Chương 2: Những kẻ bị nguyền rủa

"Mmm... Kh-Không đâu bang chủ. Bây giờ không phải lúc để phấn khích— Á! Mình đang nằm mơ sao?"

Tino Shade là một thợ săn.

Nhờ những trải nghiệm thực tế và các bài học khắc nghiệt từ chị Liz, cô đã được rèn luyện để có thể phản ứng với mọi tình huống, bất kể cơ thể có mệt mỏi đến đâu.

Cô bật dậy trên chiếc giường đẫm mồ hôi.

Ngay lúc đó, những ký ức về vụ náo loạn vì lời nguyền ngày hôm qua ùa về như thác đổ, khiến cô chỉ biết ôm đầu thở dốc.

Dù đã tận mắt chứng kiến mọi chuyện từ đầu đến cuối, Tino vẫn không thể nào hiểu nổi những gì đã xảy ra.

Nó giống như một sự kiện thần thánh vượt xa tầm hiểu biết của con người.

Cô chẳng hiểu mục đích của những việc dẫn đến sự xuất hiện của chiếc rương là gì, nhưng những chuyện xảy ra bên trong Giả Giả còn đạt đến một tầm cao mới của sự khó hiểu.

Cô đã nghĩ mình nắm bắt được tình hình cho đến một thời điểm nhất định, thế nhưng vào phút cuối, khi cô còn đang chạy bán sống bán chết để giữ mạng, thì mọi chuyện lại kết thúc chỉ trong vòng vài phút ngắn ngủi.

Hình ảnh cuối cùng đọng lại trong tâm trí cô là thị trấn kỳ lạ đó bị nhấn chìm trong làn nước đen kịt, và bang chủ của cô thì bình thản vẫy tay chào.

Đòn tấn công đó, dù cô không chắc có nên gọi đó là một đòn tấn công hay không chắc chắn vượt quá khả năng xử lý của bất kỳ con người nào.

Đó là một sức mạnh áp đảo và đầy huyền bí, thứ mà ngay cả một đội quân cũng không thể chống lại.

Cô không thể tin được rằng một cá nhân đơn độc lại có thể giải quyết toàn bộ chuyện đó.

Dù Tino luôn tôn sùng bang chủ như thần thánh, nhưng chính cô cũng cảm thấy có chút, không, là cực kỳ bất an.

Cô đã đinh ninh rằng anh định phong ấn lời nguyền vào bên trong Giả Giả cơ mà.

Nghĩ lại thì, bang chủ chưa bao giờ đưa ra câu trả lời rõ ràng khi mình gợi ý chuyện đó...

Cô vốn chẳng lạ gì những phương thức độc nhất vô nhị của anh, nhưng Tino cảm thấy mình sẽ chẳng bao giờ đuổi kịp anh dù có rèn luyện thêm bao nhiêu năm hay bao nhiêu thập kỷ đi chăng nữa, dù mọi người vẫn khen cô là thiên tài.

Hơn nữa, đối thủ lần này là kẻ đã áp đảo cả những thành viên khác của [Grieving Souls].

Thế nhưng, khi nhìn nhận theo cách đó, cô lại không tài nào hiểu nổi tại sao anh lại tốn công dắt lời nguyền đi rong ruổi khắp thành phố như vậy.

Đừng nói là... anh làm thế để thử thách tất cả bọn họ đấy chứ...

Trong tất cả những cơn ác mộng mà họ từng trải qua, sự kiện ngày hôm qua chắc chắn là một trong những điều tồi tệ nhất.

Cơ thể cô rã rời, và tinh thần cũng kiệt quệ không kém.

Việc kinh qua nhiều [Thử thách] khiến cô ngỡ mình đã quen với những trận chiến sinh tử kiểu này, nhưng cuộc chạm trán kinh hoàng vừa rồi đã dạy cô rằng thế giới này vẫn còn quá nhiều điều mà cô chưa hề hay biết.

Tino không thể nhớ rõ chuyện gì đã xảy ra sau khi được cứu thoát khỏi Giả Giả.

Lúc đó, cô đã hoàn toàn mất kết nối với thực tại.

Cô như một xác sống, chẳng thể làm gì khác ngoài việc chạy trốn cùng bang chủ vừa thực hiện một điều phi thường đến mức khiến cô thấy sợ hãi.

Người ta nói con người thường sợ hãi những gì họ không hiểu, và có lẽ lúc đó bản năng của Tino đã chiếm quyền kiểm soát.

Cô muốn ngủ.

Cô thèm khát được vùi mình vào chăn ấm và chẳng cần suy nghĩ gì nữa, nhưng bây giờ không phải lúc.

Dù cơ thể vẫn còn cứng đờ, cô đã hồi phục đủ để ít nhất là có thể đi lại.

Hôm qua cô đã có một màn bỏ chạy đầy nhục nhã.

Giờ là lúc cô cần phải lấy lại danh dự.

Bang chủ chắc chắn đang lo lắng cho cô.

Anh hẳn phải lo cho cô chứ.

Cô thực sự hy vọng là anh có lo cho cô.

Cũng giống như bao buổi sáng khác, chính nhờ chế độ tập luyện khắc nghiệt mà cô mới có thể lết ra khỏi giường.

Thúc ép tinh thần đang rệu rã của mình, cô đi tắm và nhanh chóng thay đồ.

Cô biết cách để tiếp tục bước đi khi thâm tâm muốn bỏ chạy:

Lao về phía trước trước khi đà tâm lý kéo mình lùi lại.

Trên đường đến trụ sở hội, cả đế đô vẫn đang xôn xao bàn tán về lời nguyền.

Trụ sở [First Steps] vẫn sừng sững như thường lệ, một sự hiện diện đầy quyền uy tại khu vực cao cấp nhất thành phố.

Thật lạ lùng khi nơi này chẳng hề thay đổi chút nào dù vừa bị một thực thể quái dị tấn công.

Cô nghe nói rằng những lời nguyền sinh ra từ ý chí của sinh vật sống chỉ có thể gây hại cho những thứ cũng có hơi thở, và có vẻ điều đó là sự thật.

Và nếu cô là một sinh vật sống, và cô vẫn còn sống sau khi bị lời nguyền đó truy đuổi, thì về cơ bản...

Bang chủ đúng là thánh thần phương nào!

Tự trấn an bản thân, cô chạy vụt lên cầu thang dẫn đến văn phòng bang chủ.

Cô mở cửa và thấy "tâm điểm" của vụ hỗn loạn ngày hôm qua, bang chủ đang cầm một cây gậy và đứng trước Giả Giả.

Vừa định lên tiếng chào, cô khựng lại và nhìn chằm chằm.

"Được rồi, Giả Giả. Nhắc lại theo ta nào: Xin-chào."

Giả Giả chẳng nói chẳng rằng.

Bang chủ ơi, em xin anh, xin anh đừng làm mấy trò kỳ quặc như vậy nữa.

Tino muốn coi những sở thích lập dị của bang chủ là một điều tốt, nhưng trái tim cô không thể theo kịp sự thay đổi xoạch xoạch trong hành vi của anh.

Nhận ra sự hiện diện của cô, anh mỉm cười, tay vẫn cầm cây gậy.

“A, Tino, chào buổi sáng. Em thấy khá hơn chưa?"

"V-Vâng, em cũng rất mừng vì thấy anh vẫn bình an."

Cô nhìn anh với đôi mắt ngước lên đầy rụt rè.

"Nhân tiện thì, anh đang làm gì vậy ạ?"

Có vẻ như anh đang trò chuyện với cái rương kho báu.

Chắc là do cô mệt quá nên nhìn nhầm thôi.

Cây gậy anh cầm có một viên ngọc lớn gắn trên đỉnh, trông có vẻ khá trang trọng.

Cô đã thấy nó vài lần khi ghé thăm phòng anh.

Cô không biết nó có quyền năng gì, nhưng nếu anh chọn mang nó ra ngay sau ngày xảy ra vụ náo loạn, thì chắc chắn nó phải là một món đồ cực phẩm mà cô không thể tưởng tượng nổi.

Anh toe toét cười.

“Anh muốn xem mình có thể nói chuyện được với Giả Giả không. Dù sao thì cái rương này cũng đặc biệt lắm."

"L-Là vậy sao ạ?"

Mình chịu chết thôi.

Đúng là Giả Giả có miệng, nhưng mà...

Sau khi giải quyết xong vụ lời nguyền (và tiện tay ban phát [Thử thách] như ban kẹo), anh lẽ ra phải là người được săn đón nhất đế đô lúc này mới đúng.

Giới quý tộc và Hiệp hội Thợ săn chắc chắn đang ráo riết tìm anh để nắm bắt thông tin.

Việc anh thản nhiên đến trụ sở hội đã là một câu hỏi lớn rồi.

Sao anh còn có tâm trí ngồi đây nghịch ngợm thế này?

Tino cảm thấy tim mình đập liên hồi, nhưng chắc chắn không phải là tình yêu.

Cô từng nghe nói một thợ săn dày dạn kinh nghiệm sẽ không bị lung lay bởi bất cứ điều gì, và cô thực sự muốn biết khi nào mình mới đạt đến cảnh giới đó.

Hiện tại, cô cảm thấy mình gần với cảnh giới... buông xuôi hơn.

"Chà, phiền phức thật đấy," bang chủ nói.

“Sau vụ hôm qua, tự nhiên có bao nhiêu người muốn gặp anh. Giờ Eva đang phải bù đầu tiếp khách thay anh rồi."

"Hửm?"

Ra đó là lý do tại sao anh có thể thong thả tán gẫu với cái rương kho báu của mình.

Phó bang chủ Eva có lẽ cũng đã phải kinh qua nhiều gian nan không kém gì Tino.

Eva có thể không gặp nguy hiểm đến tính mạng, nhưng những mưu đồ vượt tầm nhân loại đã biến cô thành một "vật hy sinh" gánh tội thay, nên thật khó nói ai thảm hơn ai.

Từ "vật hy sinh" khiến mọi thứ trong đầu Tino trở nên rõ ràng.

“Nếu chị Eva đang phải đi tiếp khách thay anh, nghĩa là anh đang bận xử lý việc khác quan trọng hơn sao?"

"À, ừ. Đúng vậy. Anh đang bận bù đầu với việc khác đây. Vả lại, dù anh có đi gặp họ thì cũng chẳng giúp ích được gì nhiều. Hừm. Anh khá chắc là Thảm Bu có ý chí riêng, nên chắc là [Hoàn Thế Giới] không hoạt động nếu không có giọng nói rồi."

Trong khi Krai lẩm bẩm một mình, Thảm Bu vẫn hoàn toàn im lặng.

Trong khi đó, tâm trí Tino đã bay tận đâu đâu.

Những ý tưởng không mấy hay ho bắt đầu hiện lên trong đầu cô.

Chẳng bao giờ có chuyện gì tốt lành khi bang chủ nói rằng anh đang "bận việc khác".

Liệu có một thảm họa nào đó sắp ập đến còn tồi tệ hơn cả những lời nguyền kia không?

Cô khó có thể tưởng tượng được thứ gì đáng sợ hơn vị Quý Linh đó.

Chẳng lẽ... vụ việc vẫn chưa kết thúc sao?

"B-bang chủ? Về những lời nguyền ngày hôm qua—"

Anh chỉ tay về phía bàn làm việc.

“Ồ, chúng ở ngay đằng kia kìa. Nhưng Eliza đã lấy viên đá quý đi mất rồi..."

Trên bàn là một cây trượng đen và một thanh kiếm được đặt trước một con gấu bông đeo dây chuyền thánh giá.

Chiếc nhẫn mà Tino tìm thấy trong Giả Giả đã được lồng vào tay con gấu.

"Một bộ 5 món luôn ạ?!"

"Nhưng anh sẽ trả lại thanh kiếm và cây trượng thôi. Khi nào có người bảo anh làm vậy."

Anh thực sự đang nghịch ngợm với những lời nguyền đã gây ra thảm cảnh cho đế đô.

[Linh thạch], thứ đáng sợ nhất trong số đó, không có ở đây, nhưng anh vẫn đang chơi với lửa.

Chắc chắn đây là minh chứng cho việc anh đã kiểm soát được mọi thứ, nhưng nhìn cảnh này khiến tim Tino như muốn rụng ra ngoài.

Tim cô lúc nào cũng đập thình thịch.

Làm nó đập mạnh hơn nữa thì có ích gì chứ?

"À, đúng rồi."

Anh nhìn Tino như vừa sực nhớ ra điều gì.

“Anh có chuyện này muốn nói với em."

"V-Vâng ạ. Chuyện gì thế anh?"

Sư phụ muốn nói chuyện với mình sao?

Tim cô đập nhanh hơn nữa, ngay cả khi cô nghĩ nó đã đạt đến giới hạn.

Cứ đà này, có khi cô lại học được [Tuyệt Ảnh] của chị Liz cũng nên.

Đó là kỹ thuật chủ động đẩy nhịp tim lên cực cao để đạt được tốc độ bùng nổ, nhưng nếu không tập luyện bài bản, nó có thể làm tim nổ tung.

Cơ thể cô cảm thấy nóng bừng.

Vừa nóng lại vừa lạnh.

Sự lo lắng đang bóp nghẹt dây thần kinh của cô, khiến cô cảm thấy như mình có thể gục xuống bất cứ lúc nào.

Bang chủ vừa mở miệng định nói tiếp thì cánh cửa đột ngột bị đẩy tung.

"Krai, hỏng bét rồi! Đi mau!"

Liz lao vù vào phòng.

Tino run bắn người theo phản xạ.

Tuy nhiên, Liz chẳng thèm đoái hoài gì đến cô mà lao thẳng tới chỗ Krai.

Cô ấy vốn là người nóng tính, nhưng hiếm khi thấy cô ấy hốt hoảng đến thế này.

Bang chủ cũng bàng hoàng không kém.

"Ch-Chuyện gì thế?"

"Cứ đi đi đã!"

Anh nhìn quanh một cách vô định khi bị Liz nắm tay kéo đi.

Ánh mắt anh dừng lại ở Tino, nhưng nếu ngay cả bạn thân thuở nhỏ của Liz cũng không ngăn được cô ấy, thì Tino lại càng không thể.

"Được rồi, tôi đi! Tino, em cũng đi nữa."

"Hả? Ô, v-vâng ạ."

Anh ấn cây trượng vào tay cô.

Nghĩa là cô phải mang nó theo sao?

Liz chỉ bảo Krai đi thôi, nhưng nếu anh đã bảo cô đi cùng thì cô chẳng còn cách nào khác là phải đi theo.

Bị Liz lôi sềnh sệch, anh bước đi với vẻ mặt đầy cam chịu.

Tay ôm chặt cây trượng nặng nề, Tino cố gắng không để bị tụt lại phía sau.

—-

Sau khi đột ngột xông vào văn phòng, Liz lôi tôi ra ngoài phố, nơi mà người dân vẫn còn đang bàn tán xôn xao về vụ lời nguyền vừa rồi.

Thật may là có vẻ tin tức tôi là "đầu sỏ" gây ra mọi chuyện vẫn chưa bị lộ.

Chắc là vì sẽ to chuyện lắm nếu mọi người biết một thợ săn Cấp 8 lại gây ra đống rắc rối này.

Vì tôi đã phó mặc việc dọn dẹp cho Eva, tôi tin chắc mọi chuyện sẽ sớm lắng xuống thôi.

Khi phải đối phó với dư luận, dựa vào cô ấy luôn là thượng sách.

Mọi người cứ nhìn chằm chằm khi thấy Liz lôi tôi đi.

Vì tôi vốn có tính ích kỷ là không muốn chịu khổ một mình, nên Tino cũng lếch thếch theo sau, tay ôm cây [Hoàn Thế giới] đi đứng xiêu vẹo.

Sao em lại mang cái gậy đó theo làm gì?

Nó nặng lắm mà?

Liz dẫn tôi đến một nơi mà dạo gần đây tôi rất hay lui tới, đạo tràng của Kiếm Thánh.

Chắc chắn đã có chuyện gì đó xảy ra, vì cái cổng bị phá hủy giờ đã được chăng băng dải phân cách và một đám đông đang tụ tập bên ngoài.

Ngay phía trước là vài kỵ sĩ đang thảo luận với vẻ mặt nghiêm trọng.

Liz chen qua đám đông và dẫn tôi vào bên trong cổng.

Cảnh tượng trên khoảnh sân rộng lớn đó khiến tôi câm nín.

Có hàng chục bức tượng trông giống hệt như các kiếm sĩ.

Tino khẽ thốt lên một tiếng kinh hãi.

Tôi hít một hơi thật sâu và tiến lại gần một bức tượng.

Vẻ mặt của nó cực kỳ nghiêm túc, đôi mắt mở to.

Thanh kiếm nó cầm không phải bằng đá mà là kiếm thật.

Mọi thứ được tạc tỉ mỉ đến mức đáng sợ.

Mặt cắt không còn một giọt máu, Tino níu lấy tay áo tôi.

“Ch-Chuyện này là..."

"Nh-Những bức tượng này được tạc khéo thật đấy..."

Tôi không nhớ lần trước tới đây có mấy bức tượng này, hay là do trí nhớ mình có vấn đề nhỉ?

Tôi lần lượt quan sát từng bức tượng, thỉnh thoảng lại gõ nhẹ thử.

Mỗi bức đều được chế tác vô cùng tinh xảo và không có hai bức nào giống hệt nhau.

Thực tế thì, họ chính là con người.

Dù tôi chẳng muốn tin chút nào, nhưng điều đó quá rõ ràng ngay cả với tôi.

Mọi người ở đây đã bị hóa đá.

Kỳ lạ thật đấy.

"C-Chà, anh chắc là chuyện này vẫn xảy ra thường xuyên thôi mà."

Đôi mắt long lanh tuyệt đẹp của Tino mở to hết cỡ.

“Hả? Cái gì cơ ạ?! Chuyện này mà lại... thường xuyên xảy ra sao?!"

Thì đấy, em thấy chuyện này suốt trong thần thoại và mấy thứ tương tự còn gì.

Tôi có một dự cảm khá chắc chắn về nguyên nhân của chuyện này.

Mới hôm qua thôi, cái "nguyên nhân" đó còn đang đuổi theo tôi chạy thục mạng.

Không chỉ có 10 hay 20 bức tượng đâu.

Ở đây có cả một rừng người đá.

Kẻ nào dám nói vụ việc hôm qua gần như không có thương vong đúng là kẻ nói dối không biết ngượng mồm.

Liz vẫy tay gọi tôi.

“Krai, đằng này!"

Tôi đã muốn nôn lắm rồi, nhưng thôi thì cũng phải bước tới chỗ cô ấy vậy.

Cạnh Liz là một chiếc lồng bằng đá.

Bên trong, một bức tượng đang nắm chặt lấy thanh sắt, miệng há to như đang gầm rống.

Đó là Luke.

Đứng gần đó là Kiếm Thánh, tay đang cầm kiếm với tư thế trang nghiêm.

Tôi cũng phần nào đoán trước được chuyện này, nhưng khi thực sự đối mặt với nó, tôi vẫn thấy nghẹt thở.

Luke rất mạnh, nhưng cậu ta luôn chuyên về sức mạnh tấn công.

Cậu ta đã dính không biết bao nhiêu vết thương nặng trong suốt những năm qua vì cái tính luôn dẫn đầu cuộc xung kích dù phòng thủ thì bằng không, và các loại trạng thái bất thường chính là điểm yếu lớn nhất của cậu ta.

Tuy nhiên, với lượng [ma chất tích lũy được, tôi cứ ngỡ dạo gần đây cậu ta không dính phải vết thương nào quá nghiêm trọng.

Tiến lại thật gần, tôi nhìn thẳng vào đôi mắt đang mở to của Luke, nhưng ánh mắt đó chẳng thể tập trung vào tôi được.

Phải rồi, lời nguyền đó có nói gì đó về việc đảm bảo cậu ta sẽ không bao giờ có thể cầm kiếm được nữa.

"Krai, Luke vẫn còn sống đúng không?"

Tôi cố nén sự bàng hoàng và cố làm ra vẻ mặt nghiêm trọng.

“T-Trước mắt, hay là mình đeo khẩu trang hay cái gì đó cho cậu ấy đi, để bụi đỡ bay vào miệng?"

Điều đầu tiên cần làm khi bị ném vào một tình huống khó hiểu là sắp xếp lại các sự kiện.

Khi biết tôi là thợ săn Cấp 8, các kỵ sĩ đã sẵn sàng chia sẻ những gì họ điều tra được.

Theo lời họ, tin tức về vụ này không bị lộ ra ngoài vì tất cả nhân chứng đều đã bị biến thành đá.

Hơn nữa, phần lớn kỵ sĩ đã rời đế đô để hộ tống vị Pháp sư Quý Linh, và số còn lại thì đang phải dàn mỏng lực lượng để điều tra các vụ náo loạn do lời nguyền gây ra.

Sự kết hợp của những hoàn cảnh này khiến thông tin về những bức tượng truyền đi rất chậm.

Hệ thống đạo tràng do Kiếm Thánh điều hành là một trong những tổ chức quan trọng của đế quốc.

Khi các kỵ sĩ thiếu hụt nhân lực, các môn đồ thường được huy động để tiêu diệt quái vật và thảo khấu.

Khó có thể đong đếm được thiệt hại to lớn nếu mất đi họ.

Nghe có vẻ như tất cả mọi người ở đạo tràng chính đều đã bị hóa đá.

Tôi đoán là vị Quý Linh bị nguyền rủa đó (tôi nghĩ Eliza gọi cô ta là Shero?) thực sự không ưa cái tính khí điên khùng của Luke.

Tôi kiểm tra từng bức tượng một.

Trong số đó, tôi tìm thấy cái gã đã lỡ "sa vào lưới tình" với Lucia.

Hết lần này đến lần khác, tôi quan sát khuôn mặt trang nghiêm của họ.

“Chà, ai mà ngờ được họ lại bị biến thành đá cơ chứ?"

Tôi thở dài.

"Có vẻ như nó đã sử dụng một loại sức mạnh khác với lũ linh thú."

Với khuôn mặt tái mét, Tino kiểm tra một bức tượng.

“Em thật kinh ngạc khi nó có tác dụng ngay cả với một người như anh Luke..."

Một số linh thú, chẳng hạn như Gà Rồng, có khả năng biến kẻ thù thành đá.

Tuy nhiên, chúng chỉ chiếm một phần rất nhỏ trong số quái vật ngoài kia, và khả năng kháng cự được củng cố bởi [ma chất] sẽ có tác dụng mạnh hơn đối với các trạng thái bất thường gây chết người.

Ở một cấp độ nhất định, các thợ săn sẽ không bị ảnh hưởng bởi các đòn tấn công hóa đá.

Việc tất cả mọi người trong một đạo tràng danh tiếng đều bị biến thành đá là chuyện gần như không thể tin nổi.

"Cách chữa trị sẽ tùy thuộc vào việc họ bị hóa đá như thế nào. Chúng ta chắc chắn sẽ cứu được họ thôi. Tớ nghe nói có người dùng thuốc giải, hoặc đôi khi là ma pháp!"

Trong khi Liz đi gọi Ansem, tôi cố gắng hết sức để an ủi Tino.

Tuy nhiên, cảnh tượng những bức tượng này trông thật xa lạ.

Tôi đã thấy đủ thứ chuyện kể từ khi trở thành thợ săn kho báu, nhưng hóa đá thì đúng là lần đầu.

Cách Luke không xa là Kiếm Thánh, vẫn đang nắm chặt thanh kiếm.

Nhìn vào đó, tôi nhận ra những bức tượng này chi tiết đến nhường nào.

Ông là một người nổi tiếng và có tượng ở rất nhiều đạo tràng, nhưng tôi chưa từng thấy bức tượng nào sống động thế này.

Những bức tượng khác mà tôi thấy chắc chắn đã được nhà điêu khắc thêm thắt ít nhiều, nhưng không gì có thể so sánh được với sức mạnh của bản thể thực.

Thế nhưng khi nhìn chằm chằm vào ông, một cảm giác thất vọng nhẹ dâng lên trong lòng.

Tôi đã đặt niềm tin vào sức mạnh của Kiếm Thánh.

Tôi đã nghĩ rằng nếu có ai đó có thể chém đứt một lời nguyền, thì đó chỉ có thể là ông.

Chắc chắn tôi không thể thẳng thừng phàn nàn rằng ông không những không làm được gì mà còn kết thúc bằng việc bị hóa đá.

Nhưng ít ra ông cũng phải làm được gì đó hơn thế chứ?

"Sau khi nghe tin ông đã vượt qua một lời nguyền, tôi đã mong chờ nhiều hơn ở ông đấy," tôi thì thầm trong khi nhìn vào đôi mắt mở to không chớp đó.

"Ơ, ưm, b-bang chủ?"

Không phải là tôi có quyền nói thế sau khi đã chạy lòng vòng một cách vô định.

Mà thôi, giờ ông ấy là tượng rồi, nên chắc cũng như nhau cả thôi.

Ma pháp của Ansem hay thuốc của Sitri chắc là sẽ có tác dụng thôi.

Hoặc có lẽ chúng tôi chỉ cần hỏi một Quý Linh, vì lời nguyền của một Quý Linh đã gây ra chuyện này mà.

Sau khi đã đeo khẩu trang cho cậu ta, tôi vỗ nhẹ vào bức tượng của Luke.

Tôi hít một hơi thật sâu khi cảm nhận được bề mặt lạnh ngắt đó.

Ôi trời, cuối cùng thì cảm giác thực tế cũng bắt đầu ập đến rồi.

Mình nghĩ mình sắp nôn mất.

"Cậu ấy lạnh quá. Luke giờ đã thành... Lu đá rồi..."

"Hửm? Bang chủ, anh có nghe thấy tiếng gì phát ra từ anh Luke không?"

"Hả?"

Câu hỏi đó khiến tôi bất ngờ.

Tôi nhìn Luke, rồi lắng nghe thật kỹ.

Rất khẽ, nhưng tôi thực sự nghe thấy một âm thanh kỳ lạ.

Đó là một giọng nói, nhưng giống như một tiếng gầm gừ mà tôi cảm nhận được từ tận sâu trong bụng hơn.

Tôi áp tai vào gần hơn, và chắc chắn rồi, nguồn phát ra là từ bức tượng của Luke.

"Đó có thể là gì vậy ạ?"

Tino hỏi.

"À thì, đó là bức tượng của Luke mà..."

Luke luôn có sở trường làm những điều không tưởng, nên chẳng có gì là quá xa vời khi nói về cậu ta cả.

Đó là nhịp tim của cậu ta sao?

Hay tiếng rên rỉ?

Một tiếng gầm?

Mình đâu có thể đập vỡ cậu ta ra để tìm hiểu được.

Cây gậy lớn nằm gọn trong vòng tay của Tino đập vào mắt tôi.

Đó là [Hoàn Thế giới], một cây trượng cho phép giao tiếp với bất kỳ sinh vật nào.

Nó thường được gọi nôm na là "gậy phiên dịch", nhưng về mặt kỹ thuật thì công dụng của nó hơi khác một chút.

Nó không phân tích từ ngữ mà truyền đạt ý định đằng sau âm thanh.

Vì vậy, nó không thể dịch văn bản và sẽ không hoạt động nếu không có âm thanh.

Mặc dù nó không hiệu quả với Giả Giả hay Thảm Bu, nhưng nếu có ý chí đằng sau những âm thanh phát ra từ Luke, thì cây trượng này sẽ truyền đạt được ý nghĩa của chúng.

Tino nhìn tôi một cách nghiêm trọng khi tôi cầm lấy cây trượng và kích hoạt nó.

Đúng như tôi mong đợi, nó đã cho tôi biết tiếng gầm gừ đó nghĩa là gì.

Tôi nheo mắt lại, ngay sau đó Liz đã xuất hiện.

Đi cùng cô ấy không chỉ có Ansem, mà là toàn bộ thành viên của [Grieving Souls], bao gồm cả Eliza.

Chuyện này hiếm khi xảy ra lắm.

"Krai, tớ mang mọi người tới rồi đây!"

Tôi gật đầu.

“Mmm."

Mọi người chạy bộ tới chỗ chúng tôi.

"Ôi trời," Sitri nói.

Cô ấy đưa tay che miệng, tỏ vẻ sốc một cách hơi quá đà.

“Ai mà ngờ được Kiếm Thánh và các môn đồ của ông ấy lại bị quét sạch như thế này cơ chứ?"

Ansem gầm gừ đồng ý.

"Tại sao Luke lại ở trong lồng thế kia?"

Lucia hỏi với vẻ ngán ngẩm.

À thì, đó là Luke mà.

Chà, các cậu trông có vẻ không lo lắng lắm nhỉ.

Cậu ta không chỉ sống sót sau khi bị nổ mất tứ chi và bị quái vật nuốt chửng, hiện tại Luke còn sở hữu một lượng lớn [ma chất] bên trong cơ thể.

Bất kể việc chuyên về sức mạnh tấn công, cậu ta đã kinh qua đủ loại thử thách và đều bình an vô sự.

Mọi người trong nhóm, bao gồm cả tôi, đều hiểu rõ năng lực của cậu ta.

Với vẻ uể oải thường ngày, Eliza bước tới và kiểm tra bức tượng.

Đáng lẽ cô ấy đang chuẩn bị mang viên đá quý về quê hương, nhưng rõ ràng là vẫn chưa khởi hành.

Sau khi kiểm tra nhanh, cô ấy ngẩng lên.

“Vì đây là lời nguyền hóa đá, nên một người giải nguyền có thể đảo ngược nó. Tôi tin là vậy."

"Ansem, phiền anh," tôi nói.

Cậu ta gật đầu.

“Mmm..."

Chúng ta phải giải quyết chuyện này trước khi Franz quay lại.

Anh ta có thể chẳng quan tâm đến Luke, nhưng nếu anh ta biết Kiếm Thánh bị biến thành đá, anh ta sẽ tế tôi lên cho mà xem.

Ansem giơ tay lên và bắt đầu niệm chú giải nguyền.

Sức mạnh chữa trị được tôi luyện qua nhiều năm phiêu lưu khắc nghiệt bắt đầu rưới xuống sân đạo tràng.

Những ánh sáng lung linh, nhảy múa lặn vào bên trong những bức tượng xám xịt.

Các kỵ sĩ ở cửa vào kinh ngạc thốt lên trước cảnh tượng huyền ảo này.

Hiệu quả đến ngay tức khắc.

Lan tỏa ra từ những điểm chạm của ánh sáng, các bức tượng bắt đầu thay đổi.

Trong vòng chưa đầy 1 phút, từ đỉnh đầu đến gót chân, họ đã trở lại bình thường.

Đột nhiên, hàng chục người cùng lúc hít vào một hơi thật sâu.

Đã trở lại thành xương thịt, các kiếm sĩ loạng choạng và quỵ xuống.

"Hộc. Hộc..."

"A. Chúng ta... chúng ta được cứu rồi. Tôi đã tưởng mình sẽ là đá mãi mãi chứ..."

Hít thở sâu, họ nắm chặt rồi mở lòng bàn tay.

Có vẻ như tất cả đều còn tỉnh táo, dù có chút chấn động.

Tôi luôn có thể tin tưởng vào Ansem già dặn.

Thật tốt khi thấy những người này còn sống.

Tôi không trực tiếp có lỗi trong chuyện xảy ra với họ, nhưng nếu có ai trong số họ chết, tôi sẽ cảm thấy vô cùng tội lỗi.

Khi tôi vừa thở phào nhẹ nhõm, Soln giờ đã lấy lại sắc da bình thường tiến về phía chúng tôi.

Tôi không quá ngạc nhiên khi thấy ông ấy trông khá bình tĩnh so với các môn đồ đang lảo đảo của mình.

Chẳng hề bận tâm đến thân hình đồ sộ của Ansem, ông ấy cảm ơn chúng tôi bằng một giọng trầm đục.

“Các cậu đã cứu chúng tôi, tôi nợ các cậu một lời cảm ơn. Tôi không ngạc nhiên khi biết có những sức mạnh như vậy trên đời. Thật đáng sợ khi thứ gì đó có thể biến bao nhiêu người thành đá mà không có lấy một lời cảnh báo."

"Mmm..."

Các kiếm sĩ rất mạnh mẽ ở cấp độ cá nhân, nhưng họ chẳng thể nào sánh được với sự đa năng của các Pháp sư.

Điều này vẫn đúng cho dù họ có là một con quái vật sở hữu lượng [ma chất] khủng khiếp đến mức nào đi chăng nữa.

Nếu lời nguyền đó nhắm vào một người như sư phụ của Lucia hay Sitri, liệu họ có thể ngăn chặn nó không?

Dù thế nào đi nữa, họ đã chẳng bị hóa đá nếu không phải vì tôi.

Tôi vội vàng xen vào cuộc trò chuyện của họ. "Không đâu ạ, nếu có gì thì cháu phải là người xin lỗi vì đã không đến sớm hơn. Cháu chưa bao giờ ngờ tới việc bị hóa đá cả..."

Thấy tôi cúi đầu, vẻ mặt của Soln chuyển từ hối lỗi khi nhìn Ansem sang vẻ không hài lòng.

“Thật sao?"

Có một sự sắc bén trong giọng nói và ánh mắt của ông ấy.

“Nhân tiện, tôi hy vọng cậu sẽ tha thứ cho tôi vì đã không đáp ứng được kỳ vọng của cậu."

Câu nói đó khiến tôi giật thót mình.

Mắt tôi trợn tròn.

Hả?

Có nghĩa là ông ấy có thể nghe thấy mọi chuyện dù đã bị biến thành đá sao?

May mà mình không gọi ông ấy là đồ vô dụng hay gì đó tương tự.

"Cái gì cơ ạ? Ồ, không, chuyện đó không có gì đáng xấu hổ cả. Đó là một lời nguyền cực kỳ mạnh mẽ, và đó không phải là thứ mà ông có thể thực sự đối đầu bằng kiếm đâu. Luke cũng bị hóa đá và tất cả mọi người đều như vậy mà. Vì giờ mọi người đều ổn cả rồi, cháu nghĩ chúng ta nên coi như kết thúc êm đẹp là được."

Soln hừ một tiếng.

“Chuyện gì đã xảy ra với lời nguyền đó?"

"À thì, chuyện đó..."

Đừng nhìn tôi bằng ánh mắt hình viên đạn như thế chứ.

Nếu ông còn không xử lý được, ông nghĩ có kiếm sĩ nào khác làm được chắc?

Bị khuất phục trước cái nhìn sắc lẹm của ông ấy, tôi trốn sau lưng Ansem.

"Chúng ta có chuyện khẩn cấp đây!"

Sitri hét lớn.

“Anh Luke vẫn chưa bình phục! Anh trai!"

"Hửm?! Mmm..."

Tôi quay người về phía cô ấy.

Đúng như cô ấy nói, Luke vẫn là một bức tượng.

Cậu ta chắc chắn đã được tắm trong ma pháp của Ansem, vậy mà đến cả một ngón tay cũng chưa được chữa lành.

Ansem thử giải nguyền lần nữa, bao phủ cơ thể Luke trong một luồng sáng tỏa ra thần lực.

Đúng như tôi nghĩ, chẳng có gì xảy ra cả.

Eliza lững thững bước tới và chạm vào đầu cậu ta.

"Một lời nguyền khá mạnh đã được đặt lên người cậu ấy. Con người sẽ không thể phá bỏ được nó đâu."

Soln nheo mắt lại.

“Kẻ đã chọc giận lời nguyền, à không, kẻ bị lời nguyền nhắm tới là Luke. Chúng tôi chỉ phải chịu tác động của những dư chấn thôi."

Tôi hiểu rồi.

Tôi có nên xin lỗi ở đây không?

Còn ai khác ngoài Luke có thể khơi gợi nhiều sự lo ngại hơn cả Kiếm Thánh chứ?

Ý tôi là, cậu ta đã làm lời nguyền đó khá sợ hãi đấy.

Eliza nhìn tôi với đôi mắt ngái ngủ.

“Lời nguyền phải được phá bỏ trước khi nó gặm nhấm toàn bộ bản thể của cậu ấy. Chúng ta cần một Quý Linh, một Pháp sư đặc biệt. Dù sao tôi cũng cần phải quay về rồi, nên mọi người cũng nên đi cùng đi. Đến quê hương của chúng tôi, Yggdra."

Vậy là cuối cùng, chúng ta vẫn phải dựa vào một Pháp sư Quý Linh sao?

Chà, tôi cũng chẳng thể làm gì khác được.

Lucia chớp mắt vài lần.

“Nhưng đó chẳng phải là một vùng đất cực kỳ biệt lập sao? Tôi nghe nói họ không cho con người vào mà. Hơn nữa, tôi tin rằng tổ đội của Lapis đang đưa một Pháp sư Quý Linh đến đây."

Yggdra, vùng đất của tộc Quý Linh.

Không có vùng đất nào nổi tiếng hơn thế đối với những người chưa từng đặt chân tới.

Không cần phải nói, chúng tôi cũng chưa bao giờ đến đó.

Không có xu hướng tham lam, tộc Quý Linh chẳng mấy quan tâm đến tiền bạc hay quyền lực và có xu hướng không tương tác với các chủng tộc khác.

Không chỉ các thợ săn, mà cả giới quý tộc và những thương nhân lớn đều đã cố gắng tiến vào Yggdra, nhưng tất cả đều không thành công.

Với việc tổ đội của Lapis đang đưa một Pháp sư Quý Linh đến đế đô, chẳng phải đợi họ là lựa chọn tốt nhất sao?

Eliza cân nhắc ý kiến đó một lúc, rồi lắc đầu.

"Với [Linh thạch của Shero], họ sẽ cho chúng ta vào thôi. Và Luke cần phải được điều trị càng sớm càng tốt."

Lucia ném cho tôi một cái nhìn sắc lẹm.

“[Linh thạch của Shero]?"

Trước khi cô ấy kịp nói thêm điều gì, tôi vỗ tay cái đét.

“Chà, đó đúng là một tia sáng hy vọng. Được rồi, đừng lãng phí thời gian nữa, hãy mang bức tượng đó đi để cậu ấy được chữa trị ngay thôi."

Luke sẽ chẳng bao giờ bị biến thành tượng nếu không có viên đá bị nguyền rủa đó, nhưng than vãn cũng chẳng giúp ích gì cho chúng ta lúc này.

Hơn nữa, chẳng có lý do gì để nổi giận với tôi về viên đá đó cả.

Hugh mới là người mang nó đến ngay từ đầu. Ngoại trừ việc chính tôi là người dắt lời nguyền đi khắp thành phố.

Tôi trao cho Lucia một nụ cười lảng tránh, nhưng cô ấy chỉ nheo mắt lại.

“Làm sao anh có thể thản nhiên như thường khi Luke đã bị hóa đá thế này?"

Tôi khoác lên mình một vẻ mặt "cứng như đá".

"Chỉ có cơ thể cậu ấy bị biến thành đá thôi. Luke vẫn là Luke mà."

"Em hiểu rồi. Thật là sâu sắc, thưa bang chủ," Tino đồng tình.

Ansem gầm gừ.

Tôi không nghĩ có gì sâu sắc ở đây cả.

Tôi sẽ thấy khá kinh hãi nếu tất cả mọi người trừ tôi đều được giải thoát khỏi lời nguyền nào đó.

Chỉ là tôi tình cờ biết được Luke đang cảm thấy thế nào vì tôi đã sử dụng [Hoàn Thế giới] trước đó.

Những âm thanh phát ra từ bên trong bức tượng của Luke Sykol có ý nghĩa như sau:

"Chém chết lời nguyền! Chém chết lời nguyền! Chém chết lời nguyền! Chém chết lời nguyền! Chém chết lời nguyền! Chém chết lời nguyền!"

Đã vậy thì, mong đợi tôi lo lắng đúng là một yêu cầu quá xa vời.

Mặc dù có vẻ ngoài giống con người, tộc Quý Linh vẫn là một chủng tộc khác.

Họ thông minh, với thiên hướng bẩm sinh về ma pháp.

Họ sống lâu hơn con người rất nhiều, những kẻ vốn coi họ là những thực thể tuyệt đẹp, và có lẽ từng tin rằng Quý Linh chính là những vị thần.

Họ có lẽ đã là những kẻ thống trị thế giới nếu không phải vì sự thật là con người sinh sôi nhanh hơn và có khả năng chứa đựng [Ma chất] cao hơn.

Tôi không quá rành rẽ mọi chi tiết, nhưng mối quan hệ giữa chúng tôi và tộc Quý Linh có thể rất phức tạp và đã thay đổi theo thời gian.

Họ từng được chúng tôi thờ phụng, nhưng cũng có lúc chúng tôi coi thường và gây chiến với họ.

Ở thời điểm hiện tại, chúng tôi đang có mối quan hệ khá ổn.

Mặc dù họ không bị xua đuổi ở mọi thị trấn, nhưng vẫn hiếm khi thấy họ xuất hiện ở đó.

Điều đó đúng ngay cả ở một thành phố lớn như đế đô Zebrudia, nên tôi chắc chắn họ là một cảnh tượng hiếm thấy ở những vùng đất khác.

Một phần của [First Steps] là [Starlight], một tổ đội bao gồm toàn bộ là Quý Linh, nhưng điều đó còn lâu mới được coi là bình thường.

Họ là một lũ kiêu ngạo, và việc sống giữa con người chỉ khiến họ ít có động lực tuân theo các quy tắc của chúng tôi hơn.

Họ hoàn toàn trái ngược với tôi, một kẻ có thể quỳ gối trước bất cứ ai.

Sau ngần ấy năm, quê hương của họ vẫn là một nơi bao trùm trong bức màn bí mật.

Đó chính là Yggdra, cội nguồn của tộc Quý Linh.

Mọi người đều biết cái tên đó, nhưng chưa ai từng đến đó cả.

Tuy nhiên, không có gì nghi ngờ về sự tồn tại của nó.

Yggdra thường xuyên xuất hiện trên tạp chí hàng tháng của [Mê Túc], một tạp chí huyền bí chuyên đưa tin về các truyền thuyết đô thị và nhiều thứ khác.

Tôi cũng đã từng quan tâm và tìm hiểu về nó vài lần.

Tất nhiên, tôi chưa bao giờ nghĩ cái ngày mình thực sự đặt chân đến đó lại đến.

Để Sitri và những người khác lo việc vận chuyển bức tượng của Luke, tôi quay về văn phòng.

Mắt Eva mở to khi tôi kể cho cô ấy nghe câu chuyện của mình.

"Yggdra sao?"

Cô ấy thì thầm.

“Nếu anh thực sự đến đó, đó sẽ là một thành tựu vĩ đại đấy."

Dù phản ứng của Eva có vẻ nhỏ, nhưng là người đã kề cận cô ấy nhiều năm, tôi có thể nhận ra cô ấy đang cực kỳ kinh ngạc.

Mà kinh ngạc cũng phải thôi.

Như Lucia đã nói, chưa từng có con người nào đặt chân vào thánh địa của tộc Quý Linh.

Không chỉ vậy, qua trò chuyện với vài thành viên nhóm [Starlight], tôi còn biết được rằng ngay cả với Quý Linh, một khi đã rời đi thì việc quay trở lại cũng vô cùng gian nan.

Theo tôi biết, chưa có thợ săn kho báu nào từng chạm tới Yggdra.

Đa số thợ săn cấp cao đều là những kẻ ưa rắc rối, nơi nào càng cấm đoán thì họ lại càng quyết tâm dấn thân vào.

Nếu vùng đất đó vẫn giữ được vẻ nguyên sơ chưa bị dấu chân người giày xéo, thì hệ thống an ninh ở đó hẳn phải thuộc hàng quái vật.

Dĩ nhiên, không cần nói cũng biết Yggdra nằm sâu trong một khu rừng rậm rạp, một nơi hiểm trở đầy rẫy ma thú và linh thú mà ngay cả những thợ săn dày dạn kinh nghiệm cũng phải chật vật.

Mọi thợ săn đều mơ ước được là người đầu tiên đặt chân lên mảnh đất chưa ai từng tới.

Thú vị trước vẻ ngạc nhiên của Eva, tôi cố tỏ ra "ngầu lòi" và nói:

“Chưa bao giờ nghĩ mình sẽ là người chinh phục một nơi mà chưa thợ săn nào từng đặt chân đến..."

Tôi nói là "chinh phục" cho oai thế thôi, chứ nếu đúng như lời Eliza thì chúng tôi thực chất là được mời vào.

Nếu không phải vậy, tôi đã bỏ cuộc ngay tại chỗ rồi.

Ừ thì tôi cũng hứng thú với những vùng đất huyền thoại đấy, nhưng bảo tôi đi khiêu chiến một vùng cấm địa mà ngay cả thợ săn cấp cao cũng không tới nổi thì xin kiếu.

Nghe này, tộc Quý Linh không có khiếu hài hước đâu.

Họ siêu mạnh, lại còn chuyên về ma pháp, thứ vũ khí tối ưu để xua đuổi kẻ xâm nhập.

"Nếu anh cần bất cứ thứ gì, tôi sẽ sắp xếp," Eva nói.

"À, cảm ơn nhé. Nhưng chắc là ổn thôi. Dù sao thì tôi đã có cái này rồi."

Tôi đắc ý vỗ vỗ vào đầu mình.

Eva thở dài, đưa tay day day thái dương.

Đùa chút thôi, thực ra mọi việc chuẩn bị đều do Sitri đảm nhận.

Điều duy nhất tôi phải bận tâm là nên mang quà cáp gì cho tộc Quý Linh.

Nghe nói những người có khả năng giải lời nguyền cho Luke đều là những nhân vật "máu mặt" ngay cả đối với tiêu chuẩn của tộc Quý Linh.

Mà trên đời này, ít ai có tài chọc giận họ giỏi hơn tôi.

Tôi tính toán mình phải mang thứ gì đó thật "xịn".

Ngay cả khi đó là một hành động thừa thãi, thì việc thể hiện thái độ khiêm nhường cũng chẳng bao giờ thiệt đi đâu được.

May cho tôi là hội có nhóm [Starlight], và tôi thì cực kỳ tự tin vào khả năng chọn quà của mình.

"Thông tin về Yggdra hiện đang rất được săn đón," Eva ngập ngừng nói.

"Nơi đó cực kỳ nổi tiếng vì tộc Quý Linh tuyệt đối không bao giờ hé môi nửa lời về nó. Nếu anh mang được chút thông tin gì đó về, thành tựu đó có thể giúp anh tiến gần hơn tới Cấp 9 đấy."

Đúng là một lời đề nghị đáng sợ.

"Thành tựu á? Tôi chẳng quan tâm đâu. Tuyệt đối không."

"Tôi biết ngay là anh sẽ nói thế mà..."

Tại sao tôi phải làm chuyện nguy hiểm như vậy chứ?

Chọc giận tộc Quý Linh thì chẳng béo bở gì đâu.

Nhất là khi tôi vừa mới bắt đầu tạo được mối quan hệ tốt với nhóm của Lapis.

Dù họ có cho phép tôi mang thông tin về đi nữa, tôi cũng chẳng thèm, vì làm thế sẽ khiến ông chú Gark lại tìm cách nâng Cấp cho tôi.

Theo tôi hiểu, nếu chi nhánh của ông ta sản sinh ra một thợ săn Cấp 9, đó sẽ là niềm vinh dự cực lớn cho chức quản lý chi nhánh của ông ta.

Thú thật là tôi lên Cấp 8 cũng chưa được bao nhiêu năm.

Không phải tôi chê bai vinh quang gì, nhưng cái bà già cuồng hỏa kia chắc chắn sẽ kiếm chuyện với tôi nếu tôi chạm tới Cấp 9 mất.

Rồi tôi nảy ra một ý tưởng.

Tôi ngước lên hỏi:

“Eva, hay là cô đi cùng bọn tôi luôn đi?"

"Hả?! T-Tôi xin phép ở lại đây ạ."

Thật à?

Tiếc quá đi mất.

Có một người tỉnh táo như cô ấy đi cùng thì chuyến đi sẽ yên tâm hơn hẳn.

Lần này chúng tôi đi với tư cách khách mời mà.

Dù Yggdra nằm trong rừng sâu hiểm trở, nhưng chắc cũng không đến mức quá nguy hiểm đâu.

Một người bình thường chắc cũng đi tới nơi được chứ.

Mà nếu không tới được, thì tôi cũng chẳng muốn đi tẹo nào.

"Không biết nhóm của Lapis có đi cùng không nhỉ," tôi băn khoăn.

“Tôi thấy hơi lo nếu chỉ có mỗi Eliza. Cô ấy đôi khi cứ lơ ngơ thế nào ấy."

"[Starlight] hiện vẫn đang ở ngoài đế đô để xử lý vụ [Động Khốc]. Tôi không rõ bao giờ họ mới quay lại."

"Hừm. Tiếc thật."

Chiến dịch của Franz liên quan đến Pháp sư Quý Linh là một sự kiện lớn đến mức phải điều tiết cả giao thông trong thành phố.

Chắc hẳn anh ta đã nhận được tin báo rồi, nhưng để quay đầu ngay lập tức thì không đơn giản như vậy.

Aizz, đúng là lúc cần thì chẳng thấy ai cả.

Đang mải mê với những suy nghĩ ích kỷ đó, tôi khẽ ngáp một cái.

Đúng lúc ấy, cánh cửa bỗng dưng mở toang, kèm theo một giọng nói lanh lảnh.

"Hộc... hộc... Này! Cái tên nhân loại yếu đuối kia, ngươi định trêu đùa bọn ta đến bao giờ nữa?! Desu?!"

"Ồ? Đúng là đúng lúc thật."

Người vừa xông vào là Kris Argent, thành viên của nhóm [Starlight] mà chúng tôi vừa nhắc tới.

Cô ấy vẫn mặc bộ áo choàng quen thuộc nhưng lại đeo thêm một chiếc túi đeo lưng, hơi thở dồn dập, tóc tai rối bời như vừa mới chạy thục mạng về vậy.

Dù thế, trông cô ấy vẫn toát lên vẻ đẹp như tranh vẽ, đúng là cái giống loài Quý Linh được ưu ái thật.

Tôi trố mắt nhìn cô ấy lảo đảo tiến về phía bàn làm việc của mình, rồi đập mạnh tay xuống bàn.

"Đúng lúc cái con khỉ! Desu! Hộc... hộc..."

"Không phải các cô quay về rừng để giúp Franz rồi sao?"

"Bọn ta đang đi rất thuận lợi thì đột nhiên nhận được liên lạc từ đế đô và phải quay lại ngay lập tức! Desu! Nghe nói trong lúc bọn tôi đi vắng, ngưoi đã làm một chuyến náo loạn khắp thành phố cơ à!"

"Thì... cũng có chuyện này chuyện kia xảy ra..."

"Chuyện này? Chuyện kia? Lại nữa rồi! Thế rốt cuộc vụ lời nguyền sao rồi?! Desu?!"

Cô ấy cố tỏ ra vẻ mặt cực kỳ khó chịu.

Nhưng dù miệng nói thế, trông có vẻ cô ấy thực sự lo lắng.

Tôi nhún vai và dùng tông giọng trầm ấm "ngầu lòi" để cô ấy bớt lo.

"À, nó sẽ không gây rắc rối gì nữa đâu. Tuy cũng làm bọn tôi xoay như chong chóng một lúc, nhưng nhờ có Eliza giúp đỡ nên mọi chuyện đã ổn thỏa cả rồi. Ồ, đúng rồi. Cô ấy nói lời nguyền đó đến từ một Nữ hoàng Quý Linh nào đó—"

"C-Có thật là [Linh thạch bị nguyền rủa của Shero] không?! Sao chuyện đó lại xảy ra được chứ?!"

Kris hét thẳng vào mặt tôi ở khoảng cách cực gần.

Nước mắt bắt đầu rơm rớm, và đôi vai cô ấy không hiểu sao cứ run lên bần bật.

Cô nàng này bị sao thế nhỉ?

“Sao chuyện đó lại xảy ra" là ý gì?

Tôi chớp mắt, quan sát kỹ cô ấy.

Thông thường những lúc này tôi hay tự kiểm điểm lại xem mình đã làm gì sai.

Bởi vì thường là tôi sai thật.

Tuy nhiên, lần này tôi chẳng nhớ ra mình đã gây lỗi gì cả.

Vả lại, Hugh mới là người mang cái thứ đó đến từ đầu—

Tôi chợt mở to mắt.

Đúng rồi, Kris và Lapis có nhắc gì đó về một Nữ hoàng Quý Linh.

Họ đã đề cập đến chuyện đó ở nhà thờ, và một lần nữa trước khi đi đón Pháp sư Quý Linh.

Lúc đó tôi chỉ coi đó là chuyện phiếm, nhưng có lẽ cái lời nguyền đuổi theo tôi chính là thứ họ đang nói tới?

Điều đó giải thích cho phản ứng dữ dội của Eliza.

Dù vậy, tôi đã giao viên đá quý cho Eliza, và việc ưu tiên thành viên trong nhóm mình là chuyện đương nhiên.

Dù không thể đưa viên đá cho Kris, tôi phải nghĩ cách khiến cô ấy chấp nhận chuyện đó.

Và thế là tôi nhớ ra mình có một thứ còn tuyệt vời hơn nhiều.

Tôi vỗ tay cái đét, khiến Kris giật mình, rồi nói:

“À, về chuyện đó. Hì hì hì, tôi không có Linh thạch ở đây, nhưng tôi có thứ này còn xịn hơn nhiều. Đây, để tôi cho cô xem."

"C-Cái gì? Thứ xịn hơn? Ngươi đang nói cái quái gì thế?"

Thì đúng như tôi nói thôi, không hơn không kém.

Và không giống như viên đá kia, thứ này không có ý định giết cô đâu.

Tôi đứng dậy, đi về phía góc phòng nơi Giả Giả đang ngồi, rồi vẫy vẫy Kris đang đầy vẻ hoang mang lại gần.

Nhìn vào Giả Giả, chiếc rương kho báu lý tưởng của tôi, cô ấy nheo mắt khó hiểu.

"Nó là một cái rương kho báu," cô ấy nói.

“Mấy thứ này cũng tốt đấy? Chắc thế. Nhưng nó hoàn toàn chẳng liên quan gì cả! Desu!"

"Chà, tôi muốn cất Kris đi quá, nhưng cô ấy nặng quá tôi không bê nổi. Có ai giúp tôi một tay không nhỉ?"

"Hả?! Ngươi nói cái quái gì thế? Ta không hề nặng nhé. De—"

Cô ấy còn chưa kịp dứt câu.

Giả Giả đột ngột mọc ra đôi tay và nuốt chửng cô ấy chỉ trong chớp mắt.

Vài giây trôi qua.

Eva, người đang căng thẳng theo dõi cuộc đối thoại, đứng hình toàn tập.

Cô ấy bừng tỉnh khỏi cơn chấn động và lao tới chỗ tôi.

"Anh... anh đang làm cái gì thế?!"

Cô ấy kêu lên.

"Giả Giả ấy mà, nó có chức năng lưu trữ tự động. Rất là tiện lợi, cô thấy không?"

Nếu tôi có thể chứa được những vật phẩm to hơn cả miệng của Giả Giả thì tốt biết mấy, nhưng đòi hỏi thế thì tham lam quá.

Những chức năng mà nó đang có đã đủ để thách thức mọi định luật vật lý rồi.

Tôi cá là Kris đã được một phen hú vía.

Tới thời điểm này, tỷ lệ phục kích thành công của Giả Giả là chắc chắn, đúng là đáng sợ thật.

Nếu mọi người có thể tự mình ra ngoài được thì tôi chẳng còn gì để phàn nàn nữa.

"M-Mau đưa cô ấy ra ngoài đi..."

"À, đúng rồi... Á!"

"Gì thế?! Có chuyện gì vậy?!"

Tôi sực nhớ ra mình đã quên mất một việc, tôi định nhờ Tino dạy cách sử dụng [Thảm Bu].

Thú thật, tấm thảm đó của tôi cũng có tiềm năng ngang ngửa Giả Giả đấy chứ—

Ơ, mà thôi, nói thế hơi quá lời.

Giờ khi đã biết điều gì đang làm mình bận tâm, tôi đưa tay mở nắp để đưa Kris ra ngoài.

Đúng lúc đó, một giọng nói lạnh lùng vang lên.

"[Thiên Biến Vạn Hoá], ta nghe nói cậu đã có được Linh thạch, rồi lại giao nó cho [Phóng Lãng]”

Lapis cùng những thành viên còn lại của [Starlight] bước vào qua cánh cửa mà Kris đã để mở.

Mỗi người trong số họ đều mang khí chất ma pháp bẩm sinh và vẻ ngoài xuất chúng.

Thủ lĩnh của họ, Lapis, lúc nào cũng giữ vẻ mặt lạnh như tiền, nhưng tôi chưa bao giờ thấy cô ấy tỏa ra luồng hàn khí đáng sợ như lúc này.

Tôi cứ ngỡ họ sẽ quay thẳng về đế đô giống như Kris, nhưng trông họ chẳng có vẻ gì là mệt mỏi hay rối rắm cả.

Với tất cả những gì [Starlight] đã làm cho tôi, tôi không muốn làm sứt mẻ mối quan hệ này chỉ vì một hiểu lầm đơn giản.

Tôi xoa xoa hai bàn tay vào nhau, tiến lại gần cô ấy.

“À thì... đúng là một sự xui xẻo khi tổ đội của các cô không có mặt ở đây vào lúc đó..."

"Hừm. Cậu có thể nói thế. Ta sẽ không hỏi làm thế nào cậu tìm thấy Linh thạch, và cậu làm gì với nó là việc của cậu, nhưng cậu đã cất công tìm cách đuổi chúng ta ra khỏi đế đô. Phải chăng màn ảo thuật đó cũng nằm trong những mưu đồ vượt tầm nhân loại của cậu?"

Ồ, hóa ra trong mắt họ là như vậy à?

Ai cũng thèm khát viên đá đó nhỉ.

Họ muốn một thứ nguy hiểm như vậy để làm gì cơ chứ?

Tuy nhiên, gạt chuyện hiểu lầm sang một bên, nếu tổ đội của bạn bè và thành viên trong đội mình cùng muốn một thứ, dĩ nhiên tôi phải ưu tiên người nhà rồi.

"Xin lỗi nhé," tôi nói, "nhưng Eliza cũng muốn nó. Hãy thứ lỗi cho tôi, nhưng các cô cũng sẽ ưu tiên thành viên trong đội mình trước mà, đúng không?"

Vả lại, tôi còn chưa thèm chạm vào cái Linh thạch đó lấy một lần, và tôi cũng rất muốn có Lapis và nhóm của cô ấy ở bên cạnh.

Nếu họ có mặt ở thành phố, toàn bộ mớ hỗn độn này đã có thể được giải quyết ngay từ đầu, và Luke đã chẳng bị biến thành đá.

Nghe thấy lập luận vô cùng hợp lý của tôi, Lapis lườm tôi một lúc trước khi cơn giận tan biến. "Hừm. Không cãi lại được. Nhưng đừng nghĩ chuyện này sẽ lặp lại lần nữa, [Thiên Biến Vạn Hoá]."

Giọng nói của cô ấy lạnh đến mức làm nội tạng tôi như đóng băng, nhưng vì mọi chuyện chỉ dừng lại ở đó nên tôi coi đây là một chiến thắng.

Tôi nghe nói tộc Quý Linh có lòng trung thành rất mạnh mẽ nhờ tuổi thọ lâu dài của họ, nên tôi không ngạc nhiên khi lập luận của mình đã thuyết phục được cô ấy.

Nhưng mà, tôi không ngờ lại có nhiều người dòm ngó viên đá đó đến vậy.

Liếc qua khóe mắt, tôi thấy Eva thở phào nhẹ nhõm.

Nếu Lapis không phản đối thì những người còn lại trong [Starlight] cũng vậy thôi.

Nhân lúc mọi người tập hợp đông đủ thế này, chúng ta nên tụ tập như ngày xưa chút nhỉ.

Đi ăn một bữa chẳng hạn.

Vỗ tay cái đét, tôi nở một nụ cười "ngầu lòi" và nhìn Lapis.

—-

Liz giơ viên đá quý màu đỏ lên quan sát.

Giờ đây được đặt gọn gàng trong hộp, bề mặt lung linh, trong suốt không chút tạp chất của nó là minh chứng rõ ràng đây là một tuyệt phẩm.

Khi nhìn sâu vào trong đó, cô có cảm giác như mình có thể bị hút vào bên trong.

Có lẽ là do đặc tính ma pháp, hoặc có lẽ mọi viên đá quý đều như vậy.

Sau khi quan sát vài phút, cô chớp mắt.

“Hừm. Vậy đây là [Linh thạch bị nguyền rủa của Shero] sao? Trông chẳng khác gì mấy viên đá quý bình thường."

"Đó đơn giản là vì lời nguyền đã bị trấn áp thôi," Eliza nói.

“Những lời nguyền khác chẳng là gì so với quyền năng của Nữ hoàng."

"Truyền thuyết về [Linh thạch Đỏ bị nguyền rủa] khá nổi tiếng."

Sitri lộ vẻ mặt nghiêm trọng.

“Tôi biết nó đã mất tích từ lâu, nhưng chưa bao giờ nghĩ nó lại xuất hiện ở đế đô."

Sự hỗn loạn gần đây chứa đựng toàn những điều bất ngờ.

Thanh Quỷ kiếm đã mê hoặc các môn đồ của Kiếm Thánh.

[Hắc Thế Giới Thụ] có khả năng triệt tiêu ma pháp.

Loại thuốc cấm đã khiến nhiều quốc gia sụp đổ.

Rồi cả món vũ khí ám thuật mà Giáo hội Quang Linh đã từ bỏ việc thanh tẩy.

Mỗi thứ đó thôi cũng đủ để gây chấn động đế đô rồi.

Vậy mà tất cả chúng đều lu mờ trước viên đá quý này.

Không một thứ nào có thể sánh ngang với sự tai tiếng hay quy mô hủy diệt mà Linh thạch của Shero đã gây ra.

Với dã tâm tiêu diệt toàn bộ nhân loại, viên đá này từng là hiện thân của đại thảm họa.

Vì một lý do nào đó, chuỗi nạn nhân của nó đột ngột dừng lại.

Một số người thậm chí còn suy đoán rằng nếu nó không dừng lại, nhân loại hẳn đã bị xóa sổ từ lâu.

"Lời nguyền đã hoạt động," Eliza nói.

“Không chắc là nó đã ở đế đô suốt thời gian qua đâu."

"Dù vậy, em vẫn khó có thể tin được anh có thể xử lý một lời nguyền vô song như thế."

Lucia nheo mắt.

“Các đòn tấn công của chúng ta gần như không có tác dụng gì."

Ansem gật đầu.

“Mmm."

Các đòn tấn công thông thường không bao giờ thực sự hiệu quả đối với lời nguyền, và lời nguyền này rõ ràng vượt xa tầm vóc của những loại thông thường.

Sau cùng thì, những đòn đánh từ những người giỏi nhất đế đô cũng chẳng mảy may làm gì được nó.

Các đòn tấn công của Lucia có vẻ có chút tác dụng, nhưng cô ấy phải niệm chú đến bao giờ mới thực sự đạt được tiến triển?

Với đủ thời gian, cô ấy có thể tìm ra điểm yếu, nhưng trong lúc đó lời nguyền có thể đã cướp đi sinh mạng của thêm bao nhiêu người nữa.

"Chúng ta phải dùng cái đầu thôi," Eliza nói với đôi mắt ngái ngủ thường ngày. "Tất cả là nhờ Cae đấy."

"Hừm. Chà, dù sao thì tôi cũng mừng vì mọi chuyện đã ổn thỏa," Liz nói.

“Giờ chúng ta phải lo cho Luke thôi."

"Thuốc hồi phục không có tác dụng," Sitri nói, "và như Eliza đã giải thích, đây không phải là trạng thái hóa đá thông thường."

Hóa đá có nhiều dạng khác nhau.

Nếu đây là hóa đá vật lý đơn thuần, một lọ thuốc giải sẽ giải quyết xong xuôi.

Tuy nhiên, thứ đang gặm nhấm Luke là một thứ hoàn toàn khác.

Đây là một lời nguyền độc địa có thể phản bật lại cả sức mạnh thanh tẩy của Ansem Smart, một trong những người trị thương giỏi nhất đế đô.

Luke có thể là người bị hóa đá, nhưng khó có khả năng Lucia, Liz hay bất kỳ ai trong số họ có thể trụ vững hơn trước lời nguyền đó.

Eliza gật đầu.

Cô ấy trông nghiêm túc đến mức khó có thể nhận ra vẻ lờ đờ thường ngày.

“Ý chí đằng sau lời nguyền đó rất mạnh mẽ. Cách duy nhất để phá giải lời nguyền này là tìm một Pháp sư mạnh ngang với Nữ hoàng. Chúng ta có lẽ cần phải gặp những người thuộc tầng lớp lãnh đạo tối cao của Yggdra. Đó chính là Hoàng gia. Nếu không, cậu ấy sẽ mãi mãi là một bức tượng."

—-

Cho dù bận rộn đến đâu, tôi cũng chưa bao giờ lơ là việc chăm sóc các Bảo Cụ của mình.

Trong phòng riêng, có được nhờ việc lạm dụng quyền hạn bang chủ một cách vô tội vạ, các Bảo Cụ treo đầy trên tường.

Tôi luôn duy trì một lịch trình đánh bóng định kỳ để đảm bảo chúng luôn sáng bóng và lấp lánh.

Vì Lucia thường xuyên ghé qua để nạp năng lượng cho chúng, nên chúng chưa bao giờ bị cạn kiệt ma lực.

Chuẩn bị là điều thiết yếu cho bất kỳ chuyến đi nào.

Sitri sẽ lo liệu nhu yếu phẩm, nhưng tôi phải tự chọn xem mình sẽ mang theo những Bảo Cụ nào.

Vì nó là một Bảo Cụ tự vận hành, nên tôi đã mang theo Giả Giả.

Giờ tôi đang ngồi chễm chệ trên lưng nó, lướt mắt qua vô số Bảo Cụ mà tôi đã thu thập được qua bao năm tháng.

Một số món có giá trị kỷ niệm, một số khác tôi mua từ Matthis chỉ vì hứng chí nhất thời.

Có những món tôi dùng thường xuyên, nhưng cũng có những món để bám bụi.

Đối với một chuyến đi như thế này, việc chọn ra những Bảo Cụ hữu ích không hề đơn giản.

Nhưng đó chính xác là lý do tại sao tôi đã rèn luyện kỹ năng của một nhà sưu tầm Bảo Cụ.

Mặc dù giữa chúng tôi có vài hiểu lầm, tôi đã học thêm được vài điều mới khi trò chuyện với nhóm [Starlight] trong bữa ăn.

Theo lời họ, Yggdra là một nơi đặc biệt, ngay cả đối với tộc Quý Linh.

Điều đó không có nghĩa đó là khu định cư lớn nhất của họ hay gì đại loại thế.

Yggdra là nơi tọa lạc của Thế Giới Thụ thần thánh, nơi hình thành nên gốc rễ cho nhiều khu định cư của Quý Linh trong các khu rừng trên khắp thế giới.

Tôi có cảm giác tuổi thọ dài lâu là lý do họ coi trọng cội nguồn đến thế.

Tôi đã rất ngạc nhiên khi biết Yggdra thực tế được tôn thờ bởi một số Quý Linh sống ở những nơi khác.

Yggdra nằm sâu trong một khu rừng bạt ngàn với vô số địa mạch đan xen và là nơi cư ngụ của những ma thú đáng sợ.

Bản thân khu rừng là một mê cung thực thụ, được cho là có thể làm khó ngay cả những Quý Linh vốn đã quen với việc băng rừng lội suối, và con đường dẫn vào đó cũng được giấu kín.

Eliza tuyên bố chúng tôi sẽ đến Yggdra cứ như thể đó là chuyện nhỏ, nhưng nhóm của Lapis lại cho tôi cảm giác chuyện này không hề dễ dàng chút nào.

Chết tiệt, Eliza.

Suýt nữa thì mình đi mà chẳng chuẩn bị gì rồi.

À thì, ngay cả khi không có lời cảnh báo của Lapis, tôi cũng sẽ mang theo vài món Bảo Cụ thôi, và chuyện lúc nào chẳng trở nên rắc rối bất kể tôi có mang gì theo đi chăng nữa.

Nhưng tôi không đi một mình trong chuyến hành trình này.

Tôi có tất cả mọi người trong [Grieving Souls], và tôi còn mời cả nhóm [Starlight] nữa (ý tôi là, trông họ có vẻ rất muốn đi).

Cộng thêm đống Bảo Cụ của tôi nữa, nếu thế này vẫn không đủ thì tôi thà bỏ cuộc cho xong.

Nhìn bộ sưu tập của mình với vẻ tự hào, tôi tự gật đầu.

“Hừm. Vì không có Luke đi cùng, mình đoán là mình có thể mang theo một thanh kiếm..."

Tôi không bao giờ có thể mang theo các Bảo Cụ dạng kiếm khi có Luke ở bên, vì cậu ta sẽ cứ nhìn chằm chằm vào lưỡi kiếm với ánh mắt thèm thuồng như muốn chạm vào nó ngay lập tức vậy.

Đại đa số các Bảo Cụ dạng kiếm đều có sức mạnh phù hợp cho chiến đấu.

Giống như thanh [Luyện Ngục Kiếm] tôi lấy từ Gilbert, nhiều thanh trong số đó cho phép tung ra các đòn tấn công nguyên tố, biến chúng thành át chủ bài cho những thợ săn yếu hơn.

Tuy nhiên, những đòn tấn công này chẳng giúp ích được gì khi dấn thân vào những hầm ngục cao cấp mà [Grieving Souls] thường chinh phục.

Dù không biết chính xác con đường phía trước nguy hiểm đến mức nào, tôi thậm chí còn không thèm nghĩ đến việc giúp sức trong các trận chiến, vì tôi chưa bao giờ có ích trong bất kỳ cuộc giao tranh nào cả.

Hiện tại, tôi quyết định mang theo [Tinh Không Tĩnh Lặng], thanh kiếm trong suốt mà tôi cũng đã mang tới [Hang Sói Trắng].

Nó là ứng cử viên sáng giá cho vị trí thanh kiếm yêu thích nhất hoặc nhì trong bộ sưu tập của tôi.

Không chỉ có vẻ ngoài đẹp mắt, tôi còn vô cùng trân trọng công dụng của nó.

[Tinh Không Tĩnh Lặng] có khả năng thao túng trọng lượng.

Một mặt, nó là một vũ khí mang tính kỹ thuật cao, nơi tôi có thể làm đối thủ mất thăng bằng bằng cách tự do thay đổi trọng lượng của lưỡi kiếm.

Nhưng nó còn có một chức năng ẩn vô cùng hữu dụng ngay cả với những người không phải kiếm sĩ.

Quyền năng của [Tinh Không Tĩnh Lặng] không chỉ áp dụng cho chính thanh kiếm, mà cho tất cả những gì tôi mang theo.

Không chỉ vậy, tôi vẫn có thể kích hoạt nó ngay cả khi nó đang nằm trong bao và đeo trên lưng.

Đúng vậy, với thanh kiếm này trên lưng, một kẻ yếu ớt như tôi có thể vác theo Bảo Cụ và hành lý nặng bao nhiêu cũng được.

Nó chỉ triệt tiêu trọng lượng thôi, nên việc mang vác những vật thể lớn vẫn rất nguy hiểm và hạn chế chuyển động, nhưng đó không phải là vấn đề vì tôi vốn dĩ cũng chẳng nhanh nhẹn gì cho cam.

Với cái này, mình có thể vác được 10 Ansem trên lưng luôn.

Có điều nếu nó hết năng lượng thì mình sẽ bị đè chết ngắc.

Tôi đấm tay vào lòng bàn tay.

“Quyết định thế đi. Đã lâu rồi không dùng, có lẽ mình nên mang theo cả 'Bộ sưu tập kiếm lòe loẹt hoa lá hẹ' nữa."

"Bộ sưu tập kiếm lòe loẹt hoa lá hẹ" là tập hợp những thanh kiếm có vẻ ngoài bóng bẩy một cách không cần thiết.

Một số món góp mặt vì ngoại hình, trong khi số khác được giữ lại vì khả năng của chúng.

Ví dụ như [Thiên Thượng Tinh], một Bảo Cụ mà khi kích hoạt sẽ khiến một tia sáng từ thiên đường chiếu thẳng xuống người dùng.

[Quái Đao-Tiểu Vũ], thứ sẽ khiến một chút mưa (tối đa ba phân thước) rơi xuống khi được rút ra khỏi bao.

[Thánh Kiếm Bảo Hộ Kẻ Yếu], một thanh đại kiếm lòe loẹt nhưng không thể làm tổn thương bất kỳ ai cho dù tôi có vung mạnh thế nào đi chăng nữa.

Đây là những thanh kiếm gây thất vọng, rẻ như cho trên thị trường.

Nhân tiện, những cái tên kêu như chuông khánh đó là do những người tìm thấy chúng đặt ra để cố bán được giá cao.

Với việc không có ưu điểm nào ngoài hình thức, có người sẽ nói thà không mang gì còn hơn mang mấy thanh kiếm thảm hại này, và là một người không có khả năng chiến đấu, tôi gần như không bao giờ có cơ hội sử dụng chúng.

Tôi không nghĩ chúng sẽ giúp ích được gì trong lần này, nhưng tôi thích vẻ ngoài của chúng, và cũng đã đến lúc cho chúng được "tỏa sáng" một chút rồi.

"Đúng rồi. Nếu là rừng rậm, chắc chắn sẽ có đủ loại kỳ hoa dị thảo và muông thú..."

Tộc Quý Linh vốn nổi tiếng với việc sống hòa hợp với thiên nhiên.

Tôi nghe nói không hiếm những người khi rời bỏ quê hương để ra thế giới bên ngoài đều có những người bạn đồng hành là động vật.

Chắc chắn những người trong rừng cũng vậy.

Với bộ sưu tập Bảo Cụ đủ mọi chủng loại của mình, tôi đã sẵn sàng ngay cả cho những lúc như thế này.

Ví dụ, tôi có một cái còi tên là [Ái Khuyển Bán], thứ có thể thu hút bất kỳ và tất cả các loài thuộc họ chó trong vùng lân cận.

Có một Bảo Cụ dạng đồ hộp tên là [Bạo Miêu Hau Bộc], cách tốt nhất để dụ bất kỳ loài mèo nào tới.

Tôi còn có một Bảo Cụ dạng nước hoa, mùi hương của nó sẽ khiến bất kỳ loài thú nào, dù là ăn thịt, ăn cỏ hay bất cứ thứ gì ở giữa, đều phải chảy nước miếng.

Và còn nhiều thứ khác nữa, tôi có đủ cả.

Nghe qua năng lực của chúng thì có vẻ khá hữu dụng, nhưng thực tế chẳng có cái nào giúp ích được trong việc thuần hóa lũ sinh vật mà chúng thu hút cả.

Hơn nữa, lũ thú thường lao vào tấn công vì nghĩ người sử dụng Bảo Cụ đang định bắt cóc chúng, nên chúng chẳng mấy khi được ưa chuộng.

Mặc dù vài người bạn của tôi đã từng chơi đùa với chúng một thời gian.

Bộ sưu tập của tôi còn chứa vô số Baor Cụ khác có thể hữu ích hoặc không trong nhiều tình huống khác nhau, đáp ứng đủ mọi nhu cầu kỳ quặc nhất.

Dù rất ít món trong số đó có ích khi đi săn, nhưng nhiều món lại hiếm một cách vô lý, hoặc trông rất vui mắt, nên có lẽ chúng sẽ có ích trong việc làm quen với cư dân của Yggdra.

Sau vài phút cân nhắc đống sưu tập yêu quý, tôi vẫn không thể đưa ra quyết định cuối cùng, thế là tôi đứng dậy và gõ vào nắp rương.

“Nuốt hết đi, Giả Giả."

Giả Giả, món Bao Cụ siêu cấp vô địch, bắt đầu làm việc.

Vẫn lén lút như mọi khi, nó nhảy lên mà không gây ra một tiếng động nào, há to miệng, và với đôi tay mọc ra từ hai bên sườn, nó nhặt lấy và nuốt chửng mọi món Bảo Cụ.

Trông nó thực sự giống như một con quái vật.

Những đặc điểm của Giả Giả đúng là không có giới hạn.

Tôi nhanh chóng gõ vào nắp rương khi nhận thấy một món đồ mà nó định nuốt.

Nó ngoan ngoãn dừng lại, để món Bảo Cụ rơi xuống sàn.

Được biết đến với cái tên [Hắc Kiên Định An], đó là một món Bảo Cụ dạng yên ngựa với chất liệu như da đen.

Tác dụng của nó là sẽ không bao giờ bị tuột ra trừ khi tôi chủ động tháo nó.

Tuy nhiên, vì hầu hết các loại yên ngựa vốn đã được thiết kế như vậy rồi, dù là Bảo Cụ hay không, nên đây là một món đồ rẻ tiền chẳng mấy ai quan tâm.

Tôi đã quên bẵng là mình còn có nó.

Nhìn qua nhìn lại giữa cái yên ngựa và chiếc rương trung thành của mình, tôi gật đầu.

“Mmm. Với Giả Giả, mịn đoán mình cũng có thể được coi là Cấp 8 đấy chứ."

Nó có thể tự di chuyển, hoàn toàn an toàn và chứa cả một thị trấn bên trong.

Chẳng có thợ săn nào khác sở hữu một chiếc rương kho báu như thế này cả.

Dạo gần đây, tôi cứ hay quên mất mình là một thợ săn kho báu, nhưng còn gì mang đậm chất thợ săn kho báu hơn cái này cơ chứ?

Với những tiếng thình thịch lớn, chúng tôi đi xuống cầu thang của trụ sở hội.

Tôi cảm giác như một cánh cửa mới vừa mở ra trước mắt mình.

Những thành viên trong hội mà chúng tôi đi ngang qua đều nhìn chúng tôi với vẻ sợ hãi và sửng sốt, nhưng tôi không để tâm.

Lao xuống cầu thang, chúng tôi đẩy tung cánh cửa, lao vào phòng chờ.

Mọi người ngay lập tức quay về phía chúng tôi, thấy tôi đang trong trạng thái vô cùng hưng phấn.

Lyle phun cả đồ uống ra ngoài.

Vài thợ săn vừa đứng dậy vì nghĩ có chuyện chẳng lành giờ đây đều nhìn chúng tôi với vẻ mặt hoang mang tột độ.

Tại chỗ ngồi quen thuộc, Tino khẽ hét lên một tiếng và lùi lại một bước.

"B-bang chủ?! Lại chuyện gì nữa đây ạ?!"

"Anh... anh đang làm cái quái gì thế hả Krai?! Và cái rương kho báu đó nữa..."

"Heh. Nhìn này, tôi vừa nghĩ ra một cách sử dụng mới cho các Bảo Cụ của mình."

Tôi đang mặc [Kỳ Nghỉ Hoàn Hảo] giúp tôi luôn cảm thấy thoải mái tuyệt đối, và đeo [Hắc Kiên Định An] để giữ cho mình ngồi vững.

Và thế là Krai Andrey, người cưỡi rương kho báu đầu tiên trên thế giới ra đời.

Thông thường, chẳng có cách nào để đặt một cái yên lên cái lưng phẳng lỳ và cứng ngắc của Gỉ Giả, nhưng đó không phải là vấn đề với [Hắc Kiên Định An] tuyệt đối sẽ không tuột ra cho đến khi có người cố tình tháo nó.

Sau đó, để giải quyết vấn đề xóc nảy khi cưỡi, tôi đã có [Kỳ Nghỉ Hoàn Hảo].

Đó là một màn trình diễn tuyệt vời về sự kết hợp, một điều chỉ có thể thực hiện được bởi một nhà sưu tầm Bảo Cụ thu gom cả những Bảo Cụ rác rưởi và nắm rõ mọi quyền năng của chúng.

Tôi đoán nhược điểm duy nhất là những bước chân gây chấn động này chăng?

Nếu đi một mình, Giả Giả lén lút như một con rắn đang tiếp cận con mồi, nhưng tôi đoán mình đã thay đổi điều đó.

Dù vậy, ngay cả khi tính đến điều đó, sự sắp xếp này vẫn hoàn toàn khả thi.

Tràn đầy một cảm giác tự hào mà đã lâu rồi tôi không cảm thấy, tôi vỗ vỗ vào Giả Giả.

Không giống như một "món đồ dệt" nào đó, nó luôn làm theo lời tôi.

Khuôn mặt Lyle nhăn nhúm lại.

“Th-Thông thường người ta sẽ không thực sự thử làm thế đâu! Anh có biết trông mình bây giờ như thế nào không hả?!"

Đó là lời nhận xét cay nghiệt của cậu ta.

Bất chấp lòng trung thành tuyệt đối thường ngày, Tino dường như cũng không biết nên phản ứng thế nào.

“Ưm... Ư... Trông anh... ngầu lắm, thưa bang chủ."

Hừm.

Tôi không kỳ vọng một người có thể cưỡi [Thảm Bu] hiểu được cảm giác của tôi đâu.

Theo một nghĩa nào đó, việc một thợ săn kho báu cưỡi trên một chiếc rương kho báu là chuyện hết sức tự nhiên, và không giống như [Thảm Bu], cái này còn có thể chứa đồ.

Tôi không có ý ghen tị hay gì đâu nhé.

Tino bắt đầu run rẩy khi Giả Giả lầm lũi tiến về phía cô ấy với những bước chân nặng như sấm.

Sau khi từng bị nuốt chửng và bị "nhào lộn" bên trong nó, tôi không nghĩ cô ấy có bất kỳ kỷ niệm đẹp nào gắn liền với nó cả.

"Chắc chắn rồi, nhưng em sẽ ngạc nhiên khi thấy nó nhanh đến mức nào đấy," tôi nói.

“Và không giống như sinh vật sống, nó chẳng bao giờ biết mệt."

"E-Em không nghĩ anh sẽ làm thế đâu, nhưng bang chủ, anh không định cưỡi nó đi suốt quãng đường đến Yggdra đấy chứ?"

"Em nghĩ đó là ý kiến tồi à?"

Cô ấy lắc đầu lia lịa.

“K-Không hề ạ..."

Nếu em có gì muốn nói thì cứ nói đi...

Thật lòng mà nói, nó quá tiện lợi để có thể từ bỏ.

Để nó lếch thếch đi theo sau cũng là một khả năng, nhưng nếu nó lỡ hết ma lực và ngừng cử động thì chúng tôi sẽ rơi vào tình cảnh thực sự gay go.

Tôi đã có kinh nghiệm xương máu về việc này sau khi từng bị mất dấu [Thảm Bu] một lần.

Hơn nữa, mục tiêu của chúng tôi là chữa trị cho Luke. Nếu chúng tôi cần thỉnh cầu sự giúp đỡ từ Hoàng gia Quý Linh, một nhóm vốn nổi tiếng là khó gần với con người, thì việc tạo một ấn tượng mạnh mẽ có vẻ là một ý tưởng hay.

Tôi cần Giả Giả nếu muốn mang theo tất cả các Bảo Cụ của mình, và nếu nó đã đi theo, thì tôi cũng nên cưỡi nó luôn cho tiện.

Tino nuốt nước bọt, rồi dường như đã đưa ra một quyết định.

LNh-Nhưng mà… Đúng rồi! Ưm, cưỡi trên lưng Giả Giả sẽ khiến anh khó phản ứng với những tình huống bất ngờ hơn phải không ạ, bang chủ?"

"Chuyện đó không thành vấn đề."

Nghe này, khứu giác đánh hơi nguy hiểm và kỹ năng của Giả Giả đều giỏi hơn anh nhiều.

Nếu có gì thì anh nghĩ mình sẽ an toàn hơn khi ngồi trên lưng nó.

Nếu cần, anh có thể trốn luôn vào trong nó, và là một Bảo Cụ nên nó khá là bền bỉ.

"Ồ... Vâng ạ. Bang chủ, anh thực sự... hăng hái muốn cưỡi rương kho báu đến thế sao?"

Cô ấy hỏi với một ánh mắt bao hàm cả sự lo sợ, hãi hùng, ngán ngẩm và u sầu.

Anh thà cưỡi tấm thảm còn hơn.

Anh ghen tị phát điên lên được khi thấy em học được cách cưỡi nó chỉ trong một nốt nhạc đấy.

"Công tác chuẩn bị hoàn tất!"

Tôi hét lớn, hơi gồng một chút.

“Tiến tới Yggdra thôi!"

"C-Có lẽ mình nên rời hội luôn cho xong," Lyle lẩm bẩm với một nụ cười khô khốc.

—-

Với mục đích nghe chi tiết về vụ "lời tiên tri", Gark Welter, quản lý chi nhánh Hiệp hội Thám hiểm tại đế đô, đã tìm tới trụ sở của hội [First Steps].

Tại đây, ông đã nghe được một tin chấn động, dù nó chỉ được thốt ra như một lời tán gẫu bâng quơ.

Thợ săn cấp 8, Krai Andrey, biệt hiệu [Thiên Biến Vạn Hoá] vốn là kẻ nổi danh với những hành động không tưởng ngay từ khi mới vào nghề.

Cứ nhìn lúc này mà xem:

Gark phải lặn lội đến tận đây chỉ vì Krai vừa mới kéo theo cả một "cơn lũ lời nguyền" bay lượn khắp đế đô trên một tấm thảm.

Dù chuyện này có lặp lại bao nhiêu lần, ông cũng không tài nào thích nghi nổi với cái sự tùy hứng và quái chiêu của tên này.

Thế nhưng, những gì Krai vừa tiết lộ đủ để khiến Gark quên sạch mọi công việc khác.

Trong khi Hiệp hội Thám hiểm đang phải làm việc ngày đêm không nghỉ để phản hồi vô số yêu cầu từ giới quý tộc và đế quốc, đồng thời huy động một lượng lớn thợ săn, thì tin tức này đã thổi bay tất cả.

Kaina và các nhân viên đi cùng Gark cũng bàng hoàng không kém.

"Yggdra sao?"

Ông thốt lên.

“Thánh địa huyền thoại của tộc Quý Linh ư? Chà, nếu là cậu thì tôi cũng không nên quá ngạc nhiên làm gì. Lại chuẩn bị làm trò điên rồ gì nữa đây. Nơi đó biệt lập đến mức Hiệp hội chúng tôi còn chẳng có nổi một chi nhánh nào."

"À, thì tôi có Eliza dẫn đường mà."

Krai nhún vai với vẻ thiếu nhiệt huyết như thường lệ.

Lời nguyền đã biến người bạn cũ của cậu là Luke thành đá, vậy mà cậu ta chẳng có vẻ gì là nao núng.

Một lời mời đến Yggdra không phải là thứ để cậu thản nhiên thốt ra kiểu:

“Xin lỗi, tôi bận đi Yggdra nên không giúp thu thập thông tin được."

Lại càng không phải là chuyện có thể giải thích đơn giản bằng câu:

“Thì tôi có Eliza dẫn đường."

Tộc Quý Linh vốn chẳng mấy hiếu khách.

Yggdra có thể coi là vùng đất thánh của họ, và nếu Gark nhớ không lầm, chưa từng có thợ săn nào đặt chân tới đó.

Rất nhiều người đã thử tìm kiếm vùng đất bí ẩn này nhưng đều nếm mùi thất bại.

Vì hoàng tộc Quý Linh kiên quyết không rời khỏi rừng sâu, nên không ai có thể thương thuyết, còn ma pháp bí hiểm của họ thì khiến cho mọi vũ lực hay quyền uy đều trở nên vô nghĩa.

Ngay cả thông tin về vùng đất này cũng cực kỳ khan hiếm.

Đây chính là cơ hội nghìn năm có một.

Chưa có thành viên nào của hoàng tộc Quý Linh chịu gặp mặt con người trước đây.

Gark khó lòng tưởng tượng nổi nguồn lợi nhuận khổng lồ nếu thiết lập được quan hệ với Yggdra.

Và nếu người lập công là một thợ săn kho báu, vị thế của giới thợ săn sẽ còn được nâng cao hơn nữa.

Trấn áp được viên đá nguyền rủa đã là kỳ tích, nhưng thiết lập được kênh liên lạc giữa Hiệp hội Thám hiểm và Yggdra còn là chiến công vĩ đại hơn.

Đó là kiểu đại nghĩa mà không ai có thể bắt bẻ, và bất kỳ ai cũng phải công nhận giá trị.

"Được rồi," Gark nói.

“Mở rộng giao thiệp với tộc Quý Linh sẽ là một hồng phúc cho Zebrudia. Chúng tôi sẽ lo liệu hậu quả vụ lời tiên tri. Nhưng đổi lại, cậu phải chắc chắn rằng mình sẽ ngồi xuống thương lượng với họ. Nếu có thể, hãy thử xem liệu có đặt được một chi nhánh của Hiệp hội ở đó không."

"Ồ! Chi nhánh hả? Vâng, nếu cần thì tôi sẽ thử. Giờ thì vụ tiên tri nhờ ông cả đấy."

Dù thường ngày hay nhăn mặt trước các yêu cầu của Gark, nhưng lần này Krai lại đồng ý một cách lạ lùng, gật đầu lia lịa.

Cậu ta trông quá đỗi thong dong đối với một người sắp phải đối mặt không chỉ với tộc Quý Linh vốn tính tình thất thường, mà còn là các thành viên hoàng tộc của họ.

Phải chăng đây chính là phong thái của một cấp 8 khi thực sự vào việc?

"Đi đi, và cho họ thấy bản lĩnh của thợ săn kho báu là thế nào!"

Gark khích lệ.

"Biết rồi, biết rồi. Tôi sẽ mang theo cả nhóm [Grieving Souls] và [Starlight] mà. Tôi cũng định mang theo đống Bảo Cụ nữa—"

"Nếu cậu thành công, cậu sẽ chỉ còn cách Cấp 9 vài bước chân thôi đấy."

Gark không giấu nổi sự phấn khích trong giọng nói.

“Lên Cấp 9 cần đề cử từ nhiều chi nhánh và sự phê chuẩn từ tổng bộ, nhưng tôi tin chắc sẽ không ai gây khó dễ đâu."

Tiêu chuẩn thăng cấp càng lên cao càng khắt khe.

Đặc biệt ở Cấp 9, lòng tin và những thành tựu tích lũy quan trọng hơn nhiều so với sức mạnh thuần túy, và việc đủ điều kiện dự thi thăng cấp là cực kỳ khó khăn.

Với một người trẻ như Krai, đạt đến ngưỡng này là điều vô tiền khoáng hậu.

"À... ừm."

Khác hẳn với vẻ sốt sắng lúc nãy, Krai giờ lại nhăn nhó.

"Thực ra, đó không phải lý do tôi đến Yggdra. Mục tiêu chính của tôi, lý do duy nhất tôi đi, chỉ là để giải nguyền cho Luke thôi."

Lại nữa rồi, Gark thầm nghĩ.

Tại sao cái tên này lại chẳng màng gì đến thứ bậc của mình thế nhỉ?

Cấp 9 là cái đích mà hầu hết thợ săn chẳng dám mơ tới, vậy mà kẻ có tài năng chạm tay vào nó lại hoàn toàn thiếu động lực.

Chẳng trách thế giới này cứ loạn lạc mãi.

Gark rất muốn cử người của Hiệp hội đi cùng, nhưng đối mặt với tộc Quý Linh là một việc vô cùng nhạy cảm.

Gark hít một hơi thật sâu.

Ông cau mày, nhìn thẳng vào mắt Krai và đưa ra lời nhắc nhở quan trọng:

“Nếu chuyện này hỏng bét, nó sẽ gây ra vết nứt lớn giữa chúng ta và tộc Quý Linh. Tôi trông cậy cả vào cậu đấy."

—-

Trời còn chưa sáng hẳn, tôi đã có mặt trước cổng đế đô.

Ngay cả ở một thành phố lớn như thế này, mọi thứ vẫn rất tĩnh lặng vào sáng sớm.

Chỉ có vài hiệp sĩ tuần tra và những thương nhân dậy sớm là qua lại.

Với một kẻ thường ngủ đến tận trưa như tôi, đây đúng là một cảnh tượng lạ lẫm.

Một cỗ xe ngựa có khắc hình đầu lâu đang cười, biểu tượng của [Grieving Souls] đã đậu sẵn bên ngoài.

Vừa đi bên cạnh Lucia, tôi vừa ngáp ngắn ngáp dài vừa càm ràm về cuộc trò chuyện với Gark.

"Thật tình, ông chú Gark lúc nào cũng làm khó anh. Hễ có chuyện gì là lại đòi tăng Cấp cho anh."

"Đó là vì anh lúc nào cũng tìm cách trốn thi thăng cấp đấy chứ!"

Đó đâu phải Cấp của họ, sao ai cũng làm quá lên thế nhỉ?

Những người này không nhận ra là tôi muốn nghỉ hưu à?

Ít nhất thì tôi cũng đã đẩy được đống hậu quả vụ tiên tri sang cho Gark.

Thế là thoát được một trận lôi đình từ Franz.

Dù sao thì lúc đó tôi cũng đã gào thét tên anh ta không ít.

Đứng cạnh cỗ xe, Sitri chạy lại khi thấy chúng tôi.

"Chào buổi sáng, Krai! Mọi thứ đã chuẩn bị xong xuôi. Nhìn này, ngay cả bức tượng của anh Luke cũng được cố định chắc chắn rồi!"

Cô ấy vẫn mặc bộ đồ lữ hành quen thuộc và tràn đầy năng lượng, dù giờ này vẫn còn rất sớm.

Phía sau cô ấy, Killiam đang vác bức tượng trên lưng, miệng lẩm bẩm "kill, kill".

Sau trận đói rã rời trước đó khiến người gầy rộc đi, cậu ta vẫn chưa lấy lại được vóc dáng ban đầu.

Vì Luke vẫn đang muốn "giết" lời nguyền, nên hai người họ đúng là một cặp bài trùng.

"Nhóm [Starlight] đến chưa?"

Tôi hỏi.

"Vẫn chưa ạ. Chúng ta đến hơi sớm, nên em chắc họ sẽ tới ngay thôi. À, Giả Giả, chào buổi sáng nhé."

Giả Giả nép ra sau lưng tôi khi thấy cô ấy chào.

Có vẻ nó không ưa gì Sitri, chắc là vì cô ấy từng nhìn nó như một con mồi trong lần đầu gặp mặt.

Tôi có thể thấy Liz hay Luke có vẻ mặt đó thường xuyên, nhưng với Sitri thì hiếm khi lắm.

Chà, cô ấy lúc nào cũng khao khát một cái Túi Ma Thuật mà.

Đã lâu rồi cả nhóm [Grieving Souls] mới cùng đi viễn chinh.

Nghe từ "viễn chinh" có vẻ hơi lạ vì chúng tôi không đi săn kho báu, nhưng khu rừng ở Yggdra cũng đầy rẫy hiểm nguy.

Dù có được mời hay không, tôi cũng sẽ chẳng đời nào đi nếu Luke không bị biến thành đá.

"Chào buổi sáng, Krai!"

"Chào buổi sáng, bang chủ."

Như thường lệ, Liz vẫn tràn đầy sinh khí, theo sau là Tino.

Nếu họ đến cùng nhau, chắc hẳn Liz đã ngủ lại nhà Tino rồi.

Biết là vậy, nhưng trời ạ, hóa ra tôi là người duy nhất ở đây không có thói quen dậy sớm.

Nhóm chúng tôi gồm hai tổ đội:

[Grieving Souls] và [Starlight].

Càng đông người thì càng nhiều hành lý, đồng nghĩa với việc phải dùng một cỗ xe lớn.

Chọn lựa trang bị là một phần cân não của thợ săn kho báu.

Mang theo nhu yếu phẩm là cực kỳ quan trọng khi phải di chuyển nhiều ngày đến một kho báu xa xôi, nhưng nó lại làm tăng tải trọng.

Hành lý càng nặng thì càng khó chạy khi có biến, và chúng tôi có thể mất sạch vốn liếng nếu đống nhu yếu phẩm bị tấn công.

Chúng tôi từng mất không ít đồ đạc vào tay ma thú và Huyễn Ảnh.

Tuy nhiên, hành trang quá nhẹ lại khiến chúng ta khó lòng ứng phó với nhiều tình huống khác nhau.

Thế nhưng, Giả Giả đã giải quyết ổn thỏa chuyện đó.

Hầu hết nhu yếu phẩm nặng nề, nước uống, thức ăn và dụng cụ cắm trại đều được nhét vào bụng Giả Giả.

Chúng tôi chỉ mang theo những thứ tối giản nhất để tránh bị nghi ngờ.

Giả Giả là một Bảo Cụ mà tôi nghĩ không nên để quá nhiều người biết tới.

Túi Ma Thuật vốn đã là vật phẩm vô giá.

Nếu một thứ có khả năng như Giả Gia bị lộ ra, các quốc gia, thương đoàn và cả đạo tặc sẽ làm mọi cách để chiếm đoạt nó.

Tôi có thể cưỡi trên lưng một Bảo Cụ thì không sao, nhưng không thể để lộ việc nó là một cái Túi Ma Thuật được.

Biết là hơi muộn để nói điều này vì nó đã lỡ "thịt" vài thành viên trong hội rồi, nhưng mình không thể để lộ danh tính nó cho quá nhiều người.

Mà nhắc mới nhớ, nhóm [Starlight] đã biết về nó chưa nhỉ?

Tiếp theo, chúng tôi hội quân với Ansem đã ngủ lại nhà thờ.

Cuối cùng là một Eliza trông vô cùng mơ màng.

Không phải cô ấy thường ngày hay căng thẳng gì, nhưng lúc này trông cô ấy uể oải đến lạ lùng.

Ồ, ra vậy.

Không phải mình tôi là kẻ thù của việc dậy sớm.

"Chào buổi sáng, Eliza," tôi nói.

“Hôm nay nhờ cô dẫn đường nhé."

Eliza nhìn tôi với ánh mắt mơ hồ, rồi gật đầu.

Lucia cau mày.

“Eliza, cô ổn chứ? Trông cô không được khỏe cho lắm."

"Đôi chân tôi," cô ấy lẩm bẩm, "chúng đang bảo tôi phải chạy xa khỏi Caez"

Thế nghĩa là sao?

Trông có vẻ không giống, nhưng tôi lúc này không phải là Krai như mọi khi.

Với điểm đến lần này, tôi đã trang bị tận răng mọi Bảo Cụ mình có, và tất cả đều đã được nạp đầy năng lượng.

Tôi đang ở trạng thái mạnh nhất từ trước đến nay.

À không, nếu tính cả Krahi ngoài kia, thì chắc tôi mạnh thứ nhì.

Cô ấy chẳng có gì phải lo cả.

Nếu thế này vẫn chưa đủ, thì chẳng có gì là đủ.

Eliza đổ gục xuống xe ngựa.

Cảm thấy có ánh nhìn, tôi quay lại và thấy Tino đang quan sát mình với vẻ kỳ lạ.

Tôi có cảm giác cách nhìn của con bé về tôi gần đây đang thay đổi.

Trong vụ việc vừa rồi, tôi đã phải dựa dẫm vào con bé khá nhiều và lỡ để lộ hình ảnh thảm hại, nên tôi muốn tìm cách vớt vát lại hình tượng một chút.

Đã lâu rồi tôi mới có động lực như thế này.

"Tino, em có định lên xe không?"

Tôi hỏi.

"Hả? À, dạ, bang chủ, em chỉ định đến tiễn— Á! Thôi bỏ đi! E-Em rất vinh dự khi được anh cho phép đi cùng lần nữa!"

Sau khi liếc nhìn Liz, Tino phóng vèo lên xe ngựa.

Tôi cảm thấy mình vừa làm một việc thừa thãi.

Chà, ừm, dù sao thì không có Tino, chúng ta cũng chẳng dùng được tấm thảm [Bu].

Ngồi chễm chệ trên lưng Giả Giả, tôi đợi Lapis và nhóm của cô ấy.

Trời sáng dần, xe cộ bắt đầu đông đúc hơn, vậy mà họ vẫn chưa thấy tăm hơi.

Ngồi cạnh tôi, Lucia nhìn đồng hồ trên cổng thành rồi nói:

“Họ muộn quá. Bình thường họ luôn đúng giờ mà."

"Em nghĩ có chuyện gì xảy ra không?"

Không phải tôi phản đối việc đợi thêm một lát đâu nhé...

Sau nửa tiếng ngáp vắn ngáp dài, cuối cùng họ cũng xuất hiện.

Có vẻ như thực sự đã có chuyện xảy ra, vì tất cả bọn họ, bao gồm cả Lapis, đều mang vẻ mặt u ám.

"Thứ lỗi vì chúng ta đến muộn," cô ấy nói bằng giọng thấp hơn bình thường.

"Không sao," tôi ngập ngừng, "nhưng có chuyện gì vậy?"

Tất cả họ đều tỏ vẻ bồn chồn.

Đa số tộc Quý Linh đều rất lý trí và luôn giữ phong thái điềm tĩnh, nên thấy họ mất bình tĩnh thế này là một điều đáng lo ngại.

Lapis nhìn quanh, rồi cau mày.

“Ừ. Kris mất tích rồi. Cô ấy vẫn đi cùng chúng ta khi quay lại đế đô. Cậu có biết gì không?"

A.

"L-Làm ơn tha cho ta đi. Desu."

Ngồi trong cỗ xe ngựa đang lăn bánh, Kris run rẩy, nước mắt rơm rớm.

"Xin lỗi, xin lỗi mà," tôi rối rít xin lỗi.

“Tôi định cho cô ra ngoài ngay lập tức, nhưng đột nhiên có khách ghé thăm."

"S-Sao ngươi có thể quên được cơ chứ?! Desu?! Tỉnh táo lại đi! Desu. R-Rốt cuộc nhét ta vào đó để làm cái quái gì? Nếu ngươi có kế hoạch gì thì nói cho ta nghe với xem nào!"

"Thì, vì có nó nên tôi muốn khoe món Bảo Cụ mới thôi mà."

"Bang chủ..."

Tino, người cũng từng bị chiếc rương "ăn thịt", thầm thì với giọng khô khốc.

Không, thật lòng đấy, tôi định lôi cô ấy ra ngay mà.

Tất cả là tại cuộc trò chuyện với Lapis kéo dài quá mức thôi.

May mà giờ tôi đã nhớ ra.

"Ta cứ ngỡ mình sẽ phải ở dưới đó đến hết đời rồi chứ. Ngươi có biết bị ném vào bóng tối đáng sợ đến mức nào không?"

"Thế cô có khóc không?"

"K-Không! Ta đời nào làm thế! Với lại ở dưới đó cũng có đầy đồ ăn mà..."

Đó chắc là đống nhu yếu phẩm.

Dù vậy, ở trong đó thì cô ấy có không ăn cũng chẳng sao.

Tuy nhiên, bất chấp những lời cãi vã, Kris trông không được ổn cho lắm.

Cũng phải thôi, bị nhốt suốt 2 ngày trời cơ mà.

Dưới đó có giường êm, và tôi tin chắc còn nhiều thứ thú vị nếu chịu khó lục lọi, nhưng cảm giác không biết bao giờ mới thoát ra được hẳn là một gánh nặng tâm lý cực lớn.

Quần áo của Kris nhăn nhúm, dưới mắt hiện rõ quầng thâm.

Tôi thầm cầu nguyện cho mấy lão tư tế từng bị kẹt ở đó hàng thập kỷ.

"Anh, xin lỗi cô ấy tử tế đi chứ!"

"Chà, đó là tại cô thả lỏng cảnh giác quá thôi."

Vỗ vai Kris, Liz đưa cho cô một cái chai.

“Nè, làm hớp rượu cho ấm người."

Liz thân yêu của tôi thường sẽ đứng về phía tôi vô điều kiện, nên hẳn là tôi đã làm gì đó tệ lắm thì cô ấy mới đi an ủi Kris thay vì bảo vệ tôi.

Bây giờ họ đang ở một cỗ xe khác, nhưng những thành viên còn lại của [Starlight] đều dành cho tôi những cái lườm lạnh thấu xương.

Nếu chuyện này không xảy ra ngay trước chuyến đi Yggdra, chắc họ rời hội lâu rồi.

"Mọi người sẽ bảo tôi không đủ tư cách làm bang chủ mất," tôi than thở.

"Đừng có nghỉ việc. Desu."

"Tôi còn chưa kịp đề đạt cơ mà."

"Không cần đâu! Mỗi lần đến kỳ bầu cử bang chủ là ngươi lại làm ầm ĩ lên còn gì!"

Ở [First Steps], vị trí bang chủ không phải là cố định mà được quyết định thông qua bầu cử định kỳ.

Đây là quy định từ khi thành lập và là điều không hội nào khác làm.

Cho đến nay, vẫn chưa ai khác ngồi vào vị trí này, nhưng đó là chuyện ngoài lề.

Tôi với tay vào phía sau xe và lấy ra một túi hạt từ bụng Giả Giả.

Tôi đưa cho Kris.

“Tôi thực lòng xin lỗi. Đây, coi như quà tạ lỗi, cho cô túi hạt này."

"Hạt gì đây? Desu?"

"Hả? Là hạt Amiuz. Giống loại hồi chúng ta đi hộ tống hoàng đế ấy."

"Cái tên nhân loại yếu đuối này, lúc nào ngươi cũng mang theo mấy thứ này à?"

Một lần nữa, đây chính là quyền năng của Giả Giả. Nó

được lấp đầy bởi mọi món đồ mà tôi có thể nghĩ ra.

Ngoài những thứ Sitri muốn lưu trữ, tôi còn nhét thêm cả Bảo Cụ, quần áo và cả đồ ăn nhẹ.

Đây sẽ là cơ hội để tôi chứng minh giá trị của Giả Giả.

Nghĩ lại thì, tôi chưa bao giờ mang theo nhiều Bảo Cụ đến thế khi đi đường.

Rất nhiều món trong số đó có những năng lượng mà không thứ gì khác có thể thay thế được, nên có vẻ như cuối cùng tôi cũng có thể trở nên hữu dụng.

Sưu tầm Bảo Cụ thì vui thật đấy, nhưng không có gì tuyệt hơn cảm giác được giúp sức trong một trận chiến.

Tôi trút một hơi thở dài mang theo nhiều cung bậc cảm xúc.

“Có lẽ cuối cùng cũng đến lúc bộ sưu tập của mình phát huy tác dụng rồi."

"Dưới tay một người chỉ toàn giữ mấy món đồ dở hơi ư?"

Lucia nói.

“Lúc nào anh cũng chỉ toàn mua mấy thứ kỳ quặc thôi."

"Em không cần phải nói thẳng tuột ra như thế đâu."

Đúng là các Bảo Cụ của tôi hiếm khi làm được trò trống gì, nhưng về mặt kỹ thuật, những món Sitri và Liz đang dùng cũng từ bộ sưu tập của tôi mà ra đấy chứ.

"Chà, công cụ thì không có lỗi," tôi chống chế.

"Thế chẳng phải lỗi là do ngươi sao? Desu?"

Bảo Cụ không làm gì sai, và tôi cũng vậy.

Chỉ là rắc rối cứ tự nhiên mà quấn lấy tôi thôi.

Ngay cả các Bảo Cụ của tôi cũng có công dụng riêng, chỉ là những chuyện quái đản cứ liên tục xảy ra, và tôi thì phát ngán vì bị kéo vào chúng rồi, chết tiệt thật.

"Krai, có vẻ như chúng ta gặp cướp rồi!"

Sitri hét lên từ ghế lái, gạt Kris sang một bên.

"Chúng ta nên làm gì đây?"

"Cướp? Ngươi đùa à? Sao có thể có cướp ở gần thành phố thế này được?! Desu?!"

Trong khi sự phản đối của Kris rất có lý, Lucia và Liz lại chẳng chút nao núng.

Cướp bóc và ma thú là "đặc sản" của những chuyến lữ hành.

Nhìn chuyến đi với hoàng đế mà xem.

Chúng tôi đã chạm trán đủ loại nguy hiểm trên hành trình đó.

"Lính mới à?"

Liz ngáp dài hỏi.

"Có vẻ là vậy," Sitri đáp.

“Ít nhất thì em không nhớ là có băng cướp nào đóng đô ở khu vực này."

Trời ạ, đúng là đi đâu cũng gặp kẻ xấu.

Kris dành cho tôi một cái nhìn chua chát.

Tôi chỉ thở dài và nhún vai.

“Tôi ghét phải nói điều này, nhưng sân khấu này không dành cho tôi. Lucia, Liz, Eliza, Kris, lo liệu chúng đi."

Đáng buồn thay, trong bộ sưu tập của tôi chẳng có thứ gì có thể đánh bại ma thú hay đạo tặc cả.

Vì thế tôi mới cần được bảo vệ.

"Rõ rồi! Đi thôi, Tino!"

"Trời đất ơi, chúng ta mới chỉ vừa rời đế đô thôi mà!"

"Ngươi có cần phải ra lệnh một cách ngạo mạn thế không?! Desu?!"

Cùng với một tiếng hét, Kris theo chân Liz và Lucia lao ra khỏi xe ngựa.

Họ còn có nhóm [Starlight] yểm trợ sau lưng nữa, nên chuyện này chắc dễ như ăn cháo thôi.

Dù là giáo hay pháo, cứ nhào vô đây đi hỡi lũ cướp.

—-

Sâu trong rừng là một địa điểm huyền bí.

Những tán lá rụng chậm rãi xuống mặt đất.

Thảm thực vật xanh mướt lung linh dưới ánh mặt trời.

Dòng nước trong vắt tuôn ra từ một con suối và len lỏi qua mặt đất.

Hai bóng người cao lớn và thanh mảnh đứng trong không gian đẹp như tranh vẽ này.

Họ mặc những bộ áo choàng màu lá non, khuôn mặt tuyệt mỹ với những đường nét thanh tú, mềm mại.

Đôi mắt trong veo của họ tỏa ánh xanh lá cây như muốn hút hồn người đối diện.

Một sự hài hòa khó tả tồn tại giữa họ và cảnh vật xung quanh.

Không cần phải quá am hiểu về tộc Quý Linh cũng có thể nhận ra họ chính là thành viên của chủng tộc này.

Tộc Quý Linh là những sinh vật nằm giữa ranh giới con người và tinh linh, những kẻ vốn là hiện thân của thiên nhiên.

Họ gần gũi với con người hơn tinh linh, và gần gũi với tinh linh hơn con người.

Nổi tiếng với vẻ ngoài ưu tú và năng lực ma pháp, họ là một chủng tộc huyền bí hiếm khi bước chân vào ánh sáng nhân tạo mang lại bởi sự tiến bộ của kỹ thuật.

Nghe tin tức từ thế giới bên ngoài sau một thời gian dài, một trong hai người lộ vẻ u sầu.

“Đã tìm thấy Shero rồi sao?"

Cô thầm thì.

Đây chính là Công chúa Quý Linh, một nhân vật đặc biệt được tôn kính.

"Người ta nói rằng một trong những người du mục đã tìm thấy và trấn áp bà ấy với sự giúp đỡ của một con người. Ma lực tà ác của Shero đã thấm đẫm vào bức thư, nên điều đó chắc chắn là thật," người còn lại, một người đàn ông có vẻ mặt nghiêm nghị, đáp lời.

Shero được biết đến rộng rãi hơn bất kỳ vị nữ hoàng nào khác của tộc Quý Linh.

Bà đã đóng một vai trò lớn trong việc xua đuổi con người bằng những lời nguyền và khẳng định sức mạnh của tộc mình.

Trong mắt con người, bà là nỗi khiếp sợ.

Giữa tộc Quý Linh, bà vừa là một vị anh hùng, vừa là một nhân vật cấm kỵ.

Khi quan hệ với con người cuối cùng cũng ổn định, việc thu hồi viên đá quý bị nguyền rủa đã trở thành một vấn đề cấp thiết.

Phẫn nộ trước sự hủy diệt của khu rừng của mình, Shero được coi là một thực thể vĩ đại trong tộc đã giải phóng một lời nguyền mà không con người nào có thể chống lại.

Những người du mục, vốn bị con người gọi là [Quý Linh Sa Mạc], là hậu duệ của những Quý Linh từng sống trong khu rừng của Shero.

Tộc Quý Linh thường phát triển bằng cách hấp thụ ma lực của rừng xanh, nhưng việc di chuyển từ nơi này sang nơi khác qua nhiều thế hệ đã làm biến đổi họ.

Nếu những người du mục có điều cần báo cáo, nghĩa là cuối cùng họ đã hoàn thành nghĩa vụ của mình.

"Họ nói rằng họ muốn đích thân đến đây để trả lại nó," người đàn ông tiếp tục.

“Vì mệnh lệnh được ban hành bởi Yggdra, họ hoàn toàn có quyền làm vậy."

Giữa tiếng suối chảy róc rách, một khoảng lặng ngắn ngủi bao trùm.

"Điều đó," Công chúa Quý Linh cuối cùng cũng lên tiếng, đôi mày thanh tú khẽ cau lại, "sẽ là một vấn đề. Yggdra hiện tại không ở trong điều kiện để tiếp đón người ngoài."

"Tình hình khá tệ. Thật không thể tin được là Shero lại được tìm thấy vào ngay lúc này. Không, có lẽ tôi nên nói đây là một thời điểm tốt. Nếu muộn hơn chút nữa, chúng ta sẽ quá bận rộn để có thể đón Shero trở về."

"Quả thực vậy. Chúng ta không được từ chối họ. Shero là một thành viên của chúng ta."

Với một tiếng thở dài, Công chúa Quý Linh ngước nhìn lên bầu trời.

Cô nhìn lên một cái cây khổng lồ chọc thủng tầng mây.

Với thân và cành vươn tới tận 9 tầng mây, không ai biết cái cây này cao bao nhiêu.

Hấp thụ năng lượng ma pháp từ các địa mạch, đây chính là một trong những hệ thống quản lý năng lượng của hành tinh này.

Đó chính là [Thế Giới Thụ].

Tuy nhiên, sau nhiều năm được quản lý bởi Yggdra, cái cây hiện đang cố gắng thoát khỏi sự kiểm soát.

Sự tích tụ năng lượng ma pháp đã biến khu vực xung quanh gốc cây thành một vùng đất dữ mà ngay cả người dân Yggdra cũng không thể tiếp cận.

Các chiến binh của Yggdra đã cố gắng làm dịu cái cây, nhưng họ vẫn chưa tìm ra phương pháp hiệu quả.

"Dù thông thường chúng ta sẽ dành cho họ sự biết ơn sâu sắc nhất, nhưng hãy gửi họ trở về, ngay cả khi chúng ta phải bịa ra một lý do nào đó. Nếu họ đều là đồng bào Quý Linh thì có thể khác, nhưng chúng ta tuyệt đối không được đưa con người vào chuyện này."

"Theo ý công chúa. Tôi không chắc liệu họ có thể tới được đây hay không, vì khu rừng cũng đang bị ảnh hưởng bởi Thế Giới Thụ. Thật là một nhóm người đen đủi."

Nếu sớm hơn một chút, khu rừng đã không nguy hiểm đến thế.

Nếu muộn hơn một chút, họ đã có thể phát hiện ra mối nguy hiểm trước khi thử dấn thân vào.

Thời điểm của họ không thể tệ hơn được nữa.

Dù vậy, Công chúa Quý Linh vẫn không thể khước từ yêu cầu viếng thăm của họ.

—-

Quái vật và đạo tặc gần như là chuyện lạ lẫm ở vùng phụ cận của đế đô Zebrudia.

Mặc dù đế quốc rất rộng lớn, nhưng các hiệp sĩ và thợ săn lành nghề đã đảm bảo các tuyến đường an toàn đến mức hiếm thấy ở những quốc gia cùng quy mô.

Dù việc quét sạch mọi hiểm họa là không thể, nhưng về cơ bản sẽ không có mối đe dọa lớn nào nếu có đội hộ tống.

Từ trước đến nay, Kris thường xuyên đi qua những cánh đồng này và chưa một lần chạm trán kẻ địch nào đáng gờm.

Cho đến cái ngày cô hộ tống hoàng đế, tất nhiên là vậy.

Nghe những mệnh lệnh thiếu nhiệt huyết của Krai, cô lao ra khỏi cửa xe ngựa.

Rất hiếm khi có cướp ở đây, nhưng lần này cô có những đồng minh vô cùng mạnh mẽ bên cạnh.

Dự định sẽ giải quyết nhanh gọn rồi quay lại xe, cô nhìn về phía trước, sẵn sàng cho mọi tình huống.

"Cái gì thế kia?!"

Cô kêu lên khi nhìn thấy thứ đang tiến về phía mình.

"Đôi chân tôi đang bảo tôi phải chạy đây," Eliza rên rỉ khi lết người ra khỏi xe ngựa.

Tuyến đường cao tốc này được bao quanh bởi những bình nguyên bằng phẳng, không có chỗ nào để ẩn nấp.

Bất cứ ai định tiếp cận đều sẽ bị phát hiện ngay lập tức.

Bất kỳ toán cướp nào chọn tấn công lữ khách ở một nơi trống trải như thế này hẳn phải cực kỳ tự tin, hoặc là cực kỳ ngu ngốc.

Theo kinh nghiệm của Kris, vế sau thường phổ biến hơn vế trước nhiều.

Tuy nhiên, ngay cả ở khoảng cách này, cô cũng có thể nhận ra những kẻ đang tiến lại không phải lũ đần bình thường.

Họ cách đó khoảng vài trăm mét, nhưng cô đã có thể nghe thấy tiếng bước chân và cảm nhận được mặt đất rung chuyển.

Những bóng đen đó không phải con người, nhưng cũng không giống bất kỳ bầy ma thú bình thường nào.

Cô nhận ra tại sao Sitri có thể khẳng định đó là cướp khi chúng còn ở xa như vậy.

Một luồng điện lạnh lẽo chạy dọc sống lưng cô.

Đám đông đang tiến lại bao gồm cả người và ma thú.

Chạy ở đầu đàn là một con rết khổng lồ màu đỏ thẫm.

Cô có thể thấy vài bóng người và hành lý của họ trên lưng nó.

Hai bên sườn nó là đủ loại ma thú, bao gồm cả những con Kris từng chiến đấu và cả những con cô chưa từng thấy bao giờ.

Một vài con trong số đó còn to hơn cả Ansem.

Bầy quái vật di chuyển nhanh hơn nhiều so với tốc độ ngựa kéo xe.

Kris khó có thể tin vào mắt mình.

Mặc dù cô từng nghe nói về những người có thể điều khiển ma thú, nhưng cô tin rằng tay sai của họ chỉ giới hạn ở một vài loài có trí thông minh cao.

Thế nhưng, bầy quái vật trước mặt cô bao gồm cả những con chắc chắn là chẳng có tí não nào.

Cái bầy này, hay đúng hơn là một đạo quân, hoàn toàn bất thường.

"Họ đang cưỡi ma thú sao?"

Kris lẩm bẩm.

"Bọn cướp bình thường nào thấy Anssy cũng phải quay đầu chạy thẳng rồi chứ."

Chẳng mảy may nao núng trước cảnh tượng dị hợm, một Liz đang cực kỳ hăng máu siết chặt nắm đấm và liếm môi.

“Hừm. Chuyện này bắt đầu thú vị rồi đây."

Những cỗ xe đã dừng lại, đồng nghĩa với việc họ dự định sẽ chiến đấu với lực lượng đang tiến đến ngay tại đây.

Lapis bước ra từ cỗ xe phía sau và cau mày.

"Chúng còn có cả một con người khổng lồ một mắt nữa. Hừm, nó còn to hơn cả [Bất Động Bất Biến]."

"Mmm."

"Đó không phải là người khổng lồ một mắt bình thường đâu. Nó thuộc một phân loài hiếm, mạnh hơn nhiều so với loài thông thường. Em nhớ là chúng cực kỳ quý hiếm," Sitri thản nhiên nhận xét từ ghế lái xe.

Sau khi lật qua một cuốn sổ tay sờn cũ, cô khẽ thở dài.

“Đúng như em nghĩ, chưa có lệnh truy nã nào cho bọn này cả. Mặc dù gần đây em có nghe tin đồn về việc các quốc gia khác bị khủng bố bởi những băng cướp điều khiển ma thú. Người ta nói chúng thậm chí đã đánh bại cả các quân đội chuyên nghiệp."

"V-Vậy nghĩa là sao hả Siddy..."

"Thật khó để ban hành lệnh truy nã khi không có ai sống sót trở về, và những tin đồn về việc điều khiển ma thú thường bị coi là chuyện hoang đường."

"Vậy đó là những [Ngoại Vật] rồi. Desu"

Các mục tiêu thông thường sẽ được Hiệp hội Thám hiểm xếp hạng, nhưng việc một số kẻ vẫn chưa bị gắn mác nhiệm vụ là chuyện dễ hiểu.

Những mục tiêu chưa được ghi nhận, không có xếp hạng hay phần thưởng đi kèm, và có rất ít thông tin chính là những [Ngoại Vật] trong giới thợ săn.

"Chúng chắc chắn đang tiến gần hơn. Desu."

Bầy quái vật vẫn còn ở một khoảng cách nhất định, nhưng lẽ ra chúng phải nhìn thấy hai nhóm thợ săn rồi, nhất là khi có vài con đang bay trên trời.

Từ trên không, quân số của nhóm Krai sẽ bị lộ ngay lập tức.

Mùi máu và sát khí nồng nặc trong gió.

Nếu họ chạy, bầy quái vật chắc chắn sẽ đuổi theo.

"Anssy vốn rất nổi tiếng và dễ nhận ra," Sitri nhận xét.

“Chúng hẳn đã biết chúng ta là ai rồi."

"Dĩ nhiên, chúng áp đảo chúng ta về số lượng..."

Lapis bình tĩnh nói.

“Hừm. Chúng ta có thừa thời gian để chuẩn bị ma pháp. Chúng ta có thể xử lý việc này, nhưng có lẽ [Thiên Biến Vạn Hoá] sẽ sẵn lòng cho chúng ta thấy bản lĩnh của cậu ta một chút chứ?"

Nhóm [Starlight] không chỉ bao gồm toàn các Pháp sư, mà họ đều là tộc Quý Linh, những kẻ có tài năng thiên bẩm với nghệ thuật huyền bí.

Tấn công từ khoảng cách xa chính là sở trường của họ, và thật khó để tưởng tượng có thứ gì chống chọi nổi ma pháp của họ.

Hơn nữa, đây lại là một bình nguyên không có vật cản.

"Cái tên nhân loại yếu đuối đó bảo chúng ta 'lo liệu chúng đi'. Desu," Kris nói trong khi âm thầm tiến vào trạng thái niệm chú.

Lapis sững người.

“Cậu ta nói gì cơ?"

Một luồng gió lạnh đột ngột thổi qua.

Kris không khỏi kinh ngạc.

Một cơn lốc xoáy nhỏ đã hình thành trên cánh đồng mà cô không hề hay biết.

Nó chứa đầy những mảnh băng lấp lánh và ngày càng lớn hơn khi lao về phía mục tiêu.

Cơn lốc xoáy là một ma pháp nước tấn công diện rộng.

Không cần hỏi cũng biết ai là người vừa thi triển.

Các thành viên của [Starlight] đều tinh thông ma pháp nước và gió, nhưng không ai có thể ra đòn nhanh như vậy.

Kris và Lapis thậm chí còn chưa kết thúc cuộc trò chuyện.

Với đôi mắt mở to, Lapis nhìn Lucia.

“Cô thi triển ma pháp từ khoảng cách xa thế này sao?"

"T-Tỉa bớt số lượng là công việc của tôi mà..."

cô giải thích.

"Lucy à, Lizzy còn chưa thèm chạy nữa kìa."

Đúng là hầu hết ma pháp đều được thiết kế để sử dụng từ xa, nhưng chúng vẫn có những phạm vi tối ưu.

Quá xa, hiệu quả sẽ bắt đầu giảm sút.

Ngay cả [Starlight] cũng sẽ không tấn công khi kẻ địch vẫn còn ở khoảng cách lớn như vậy.

Kris đã từng thấy ma pháp này, [Bão Tuyết], từ hồi Giáo hội Quang Linh cố gắng phá giải [Động Khốc].

Tuy nhiên, thứ mà Lucia vừa thi triển lại khác, nó đã được tùy chỉnh cho khoảng cách cực xa.

Lần trước, cơn lốc lớn dần chỉ trong vài giây, nhưng lần này nó lớn lên một cách từ từ.

Nói cách khác, Pháp sư Lucia Rogier đã tùy chỉnh ma pháp của mình cho những trận chiến tầm xa.

Lucia à, tôi biết tấn công trước là lợi thế, nhưng chúng ta còn chưa chắc chắn bọn chúng có phải là cướp không nữa mà.

Cuốn theo những đám mây bụi mù mịt, hàng ngũ ma thú bị cơn lốc làm cho loạn lạc.

Mặc dù [Bão Tuyết] thường không có bán kính quá lớn, nhưng cơn lốc này đã phình to đến mức che khuất tầm nhìn về phía bầy quái vật đang lao tới.

Việc phình to quá mức chỉ làm giảm sức mạnh của nó, nhưng nếu mục tiêu là bào mòn sinh lực địch, thì đây là ma pháp không thể tuyệt vời hơn.

Trong nháy mắt, đám cướp đã bị cơn lốc nuốt chửng.

Những giọt chất lỏng màu đen hòa lẫn vào lớp băng lấp lánh.

"Cái đống đó lù lù ra thế kia thì làm sao mà xông vào ngay từ đầu được cơ chứ," Liz thở dài thườn thượt, miệng lẩm bẩm.

“Nó sẽ làm rách hết da ta mất."

"Thì cũng tại chị với anh Luke cứ hở ra là cắm đầu xông lên trước, nên Lucia mới phải học cái ma pháp đó đấy chứ!"

Sitri vặn lại.

“Mà cũng nhờ phải dùng nó thường xuyên nên con bé mới ngày càng thuần thục như vậy đấy."

"Đã là Pháp sư thì có quyền tấn công từ xa chứ!"

Lucia bồi thêm một câu.

"Biết là vậy, nhưng em cũng đâu cần phải học cái thứ gì mà duy trì lâu như thế..."

Các thành viên của [Grieving Souls] cứ thế chí chóe với nhau, chẳng mảy may lộ ra chút vẻ căng thẳng nào.

Có lẽ vì đã đốt sạch những giọt ma lực cuối cùng, cơn bão tuyết bắt đầu thu nhỏ lại nhanh chóng.

Đáng ngạc nhiên là đám cướp vẫn giữ được đội hình.

Chúng bảo toàn được khoảng một nửa quân số, nhưng thực tế việc chúng không bị quét sạch hoàn toàn đã là một cú sốc lớn.

Con rết khổng lồ dẫn đầu rõ ràng được đúc từ thứ thép cứng cỏi nhất, bởi nó vẫn bình yên vô sự.

Đám tàn quân bắt đầu rục rịch chuyển động, thậm chí tốc độ còn nhanh hơn cả lúc trước.

"À, vẫn còn vài đứa sống sót kìa."

Chưa kịp để Sitri dứt lời, Lucia đã lập tức quát lớn:

"Bão Tuyết! Tiếp thêm một trận Bão Tuyết nữa!"

"Lại nữa sao?!"

Hai vòi rồng bạc lại hiện ra, và cũng giống như lần trước, chúng phình to khi càn quét qua cánh đồng.

Với tốc độ và phạm vi khủng khiếp đó, dù có nhìn thấy chúng đang lao đến thì việc né tránh cũng chẳng dễ dàng gì.

Sau khi tung ra liên tiếp ba đại ma pháp, Lucia thậm chí còn chẳng hề hụt hơi.

Lượng ma lực dồi dào của cô thật khiến người ta phải khiếp sợ.

Tuy nhiên, việc sử dụng những ma pháp cường đại luôn bào mòn tinh thần.

Cô hẳn phải được rèn luyện giữa ranh giới sinh tử thì mới có thể thi triển ba lần đại thuật trong thời gian ngắn mà vẫn giữ được vẻ điềm tĩnh đến thế.

Cô nàng này định đi đánh chiếm quốc gia nào hay sao?

Chẳng mấy khi có tình huống nào lại cần đến những ma pháp tấn công diện rộng khủng khiếp đến nhường này.

"Đi thôi, Tino!"

Liz gầm gừ.

“Cứ đà này thì con bé Lucy chén sạch bọn chúng trước khi chúng ta kịp ra tay mất!"

"Hả?! Dạ... Dạ rõ, chị Liz!"

Liz cất lên một tiếng thét chói tai, ngay sau đó là một luồng cuồng phong dữ dội.

Với những bước chân sấm sét làm rung chuyển cả mặt đất, Ansem lừng lững đuổi theo họ.

Một thành viên của [Starlight] bàng hoàng che miệng, thầm thì:

“Thật là tàn bạo. Ra đây chính là sức mạnh của con người sao..."

"Có lẽ đây chính là thứ mà chúng ta còn thiếu," Lapis khịt mũi đáp lại.

“Viên Tinh Linh Thạch vốn ở ngay tại đế đô. Nếu chúng ta tìm kiếm với sự cuồng nhiệt tương tự, có lẽ đã có được nó rồi."

"Tôi không nghĩ vậy đâu," Eliza nói, gương mặt hiện lên một biểu cảm khó đoán.

Lapis nheo mắt lại khi nghe thấy điều đó.

Cô không thích việc mình bị nẫng tay trên, nhưng có lẽ cô nghĩ việc để lộ sự đố kỵ lúc này thật là mất mặt.

Cô vỗ tay và tuyên bố:

“Chúng ta sẽ không thua kém họ! Kris, xuất quân!"

"Dạ?! Tuân lệnh!"

Nghe mệnh lệnh, các thành viên [Starlight] bắt đầu niệm chú, là ma pháp hệ Lôi.

Kris, người duy nhất vẫn chưa sử dụng được hệ Lôi, bắt đầu chuẩn bị một ma pháp hệ Thủy trong khi chạy nước rút để bắt kịp nhóm [Grievers].

—-

"C-Cái tên nhân loại yếu đuối kia, ngưoi đùa ta chắc! Desu!"

"Mmm... À. Mọi người xong việc cả rồi hả?"

Chiến trường luôn có một bầu không khí đặc trưng của nó.

Những tiếng thét gào, những tiếng gầm phẫn nộ.

Những mùi vị, những rung chấn, và cả những ánh sáng chói lòa.

Trong 5 năm làm thợ săn, tôi đã kinh qua vô số cảm giác, nhưng tất cả chúng vẫn cứ khó chịu như thuở ban đầu.

Dẫu vậy, với kinh nghiệm đầy mình, tôi cũng đã hơi quen với nó rồi.

Một phần cũng là nhờ lần này có [Starlight] và gần như toàn bộ thành viên [Grieving Souls] bên cạnh.

Cái nhóm này trừ khi gặp phải những kho báu cấp 8 trở lên, hoặc những băng cướp tàn bạo sở hữu lượng ma chất điên rồ, còn không thì chẳng có đối thủ nào có thể làm khó được.

Nói tóm lại là, chưa bao giờ tôi cảm thấy an toàn đến thế.

Tất nhiên, điều này cũng là do chúng tôi còn chưa tới được Yggdra.

Nếu tôi cứ căng thẳng sớm thế này thì chắc sẽ đổ bệnh trước khi mọi chuyện kết thúc mất.

Tôi ngồi dậy, nhấc đầu ra khỏi chiếc gối êm ái vốn được cất trong bụng Giả Giả.

Đầu óc vẫn còn hơi ngái ngủ, nhưng cảm giác này vẫn tốt hơn nhiều so với những chuyến đi trước đây.

Thường thì xe ngựa chẳng bao giờ đủ chỗ để tôi mang theo gối cá nhân, nhưng giờ mọi chuyện đã thay đổi nhờ có Giả Giả!

"Hả?"

Tôi dụi mắt nhìn Kris.

“Có chuyện gì xảy ra à?"

Trông Kris khá thảm hại.

Dù không có vết thương nào rõ rệt, nhưng người cô phủ một lớp bụi mỏng, tóc tai thì rối bù như thể vừa lao đầu vào một cơn bão.

Có điều, tôi không nghĩ mình đã ngủ lâu đến thế.

Thấy vẻ mặt ngơ ngác của tôi, cô ấy bắt đầu run lên bần bật.

“Cái tên nhân loại yếu đuối kia, ra ngoài mà nhìn cho rõ đây này. Desu."

Thấy vậy, tôi lồm cồm bò dậy và thò đầu ra khỏi xe ngựa.

Đập vào mắt tôi là một núi xác ma thú và một cánh đồng cháy sém.

Ngay cả những lữ khách phương xa cũng thường khen ngợi Zebrudia có những con đường bằng phẳng, nhưng những gì tôi thấy bây giờ chẳng còn chút hình thù nào của một con đường nữa.

Trời đất ơi.

Kinh khủng quá.

Bước ra khỏi xe, tôi nhăn mặt trước cảnh tượng xác chết la liệt.

Đủ loại sinh vật tử trận, phổ biến nhất là một loại giáp xác đen thui to cỡ người trưởng thành. Những cái chi khẳng khiu của chúng cắm vung vít xuống đất như những tấm bia mộ.

Ngoài ra còn có xác của những con Man Di, và cả những mảng thịt vụn chẳng thể nhận dạng nổi là thứ gì.

Trận chiến hẳn phải khốc liệt lắm mới để lại đống đổ nát như thế này.

Bảo sao Kris lại điên tiết vì tôi đã ngủ say sưa xuyên suốt toàn bộ quá trình.

Mắt tôi trợn tròn khi nhận ra những vết cháy xém nhỏ ngay cạnh xe ngựa.

"Ồ? Xe ngựa cũng bị trúng đòn sao? Những vết này là do sét đánh à? Trời ạ..."

Xe ngựa của nhóm [Grieving Souls] vốn được chế tạo đặc biệt để miễn nhiễm với sét, thứ ma pháp mà chúng tôi thường xuyên bị trúng phải.

Chà, không nhiều ma thú có thể dùng lôi thuật đâu.

Nếu cái bầy đó có cả quái vật biết phóng điện, thì may mà mình đang ngủ.

Trong khi tôi đang gật gù tự nhủ, Kris nhìn sang một bên và nói:

“Cái đó... đó không phải do kẻ địch đâu. Là do quân mình đấy."

"Hử?! Sao lại thế?"

"Q-Quan trọng hơn là, nhóm Liz đã quăng cái đống hỗn độn này cho chúng ta xử lý rồi đuổi theo kẻ địch mất rồi! Desu!"

"Cái gì?! Thật là lố bịch."

Dù trông có vẻ là một trận chiến cam go, nhưng với tốc độ đó, Liz đời nào để cho bất kỳ ai chạy thoát.

Tôi nghe thấy một tiếng "keng" và quay lại, thấy Sitri đang bò ra từ bóng của đống xác chết.

Giống như Kris, cô ấy cũng lấm lem bụi đất.

Trên tay cô là một thanh đại kiếm với những họa tiết trang trí màu xanh và vàng.

"A... Anh dậy rồi sao!"

Cô ấy ho nhẹ một tiếng.

“Chào buổi sáng, Krai."

Phớt lờ khung cảnh xung quanh, cô ấy dành cho tôi một nụ cười rạng rỡ như hoa nở.

Tôi có cả đống câu hỏi muốn hỏi, nhưng nụ cười đó làm tôi quên sạch những gì định nói.

Tôi hắng giọng.

“Ờ, chào buổi sáng. Có vẻ mọi người đã có một khoảng thời gian vất vả nhỉ. Killiam đâu rồi?"

"Em đã phái cậu ta đi cùng chị Liz rồi. Tuy chúng ta không chịu thiệt hại gì đáng kể, nhưng chúng mạnh hơn em tưởng. Dù là những kẻ vô danh, nhưng dựa trên số lượng, sức mạnh và việc chúng vẫn tiếp tục di chuyển sau khi trúng ma pháp của Lucia, em đoán chúng phải ở tầm cấp 7."

Điều đó làm tôi giật mình.

Thời buổi này có không ít băng cướp và tổ chức bí mật, nhưng chỉ những tổ chức lớn nhất mới đạt đến cấp độ cao như vậy.

Để dễ hình dung thì nó cùng đẳng cấp với Ark và Arnold đấy.

Nhưng quan trọng hơn, nếu Sitri nói chúng là những kẻ vô danh, nghĩa là chúng là con người, phải không?

Họ cứ la hét về đám cướp, nhưng đống xác chết kia toàn là ma thú, nên tôi đã chắc mẩm rằng thứ tấn công chúng tôi là quái vật.

"Em không nghĩ nhóm chị Liz có thể kết liễu được bọn chúng," Sitri tiếp tục.

“Có lẽ nếu có anh Luke ở đây thì được, nhưng một vài con ma thú mà chúng điều khiển thực sự rất mạnh. Chúng còn nhắc tới [Cổ Đại chủng]..."

"Ồ? Cổ Đại chủng sao?"

Nhưng khoan đã.

Điều khiển ma thú?

Chẳng phải chuyện đó là bất khả thi sao?

Tạm thời, tôi cứ cau mày gật đầu như thể mình là chuyên gia đại tài không bằng.

"Đúng vậy," Sitri nói, nụ cười không còn chạm tới ánh mắt nữa.

“Một trong số chúng đã tự giới thiệu. Là [Chi Phối Giả Hậu Duệ], [Ma Giả Đạo Thủ], Ma Vương Adler], Adler Dizraad của [Nocturnal Parade] Cô ấy đã nói như vậy.”

Ma Vương.

Adler cái gì đó à?

Cái tên Nocturnal Parade nghe cũng chẳng quen chút nào.

Tuy nhiên, dù ở thời đại nào hay ngóc ngách nào trên hành tinh này, những kẻ tự xưng là Ma Vươmg thì chắc chắn là chẳng có ý đồ gì tốt đẹp cả.

Đa số bọn họ chẳng ra gì, nhưng nhìn vào bãi chiến trường mà họ để lại, tôi bắt đầu nghĩ rằng lần này có thể sẽ khác.

Đúng là cái số tôi đen đủi, chuyện này lại cứ phải xảy ra ngay trên đường tới Yggdra.

Tôi hắng giọng, quay sang nhìn Kris rồi đến Sitri.

"Thôi gọi mọi người ngừng truy đuổi đi. Đợi những người khác quay lại, chúng ta sẽ thẳng tiến đến Yggdra. Chúng ta không có thời gian để dây dưa đâu, nhất là khi Luke vẫn còn là một bức tượng."

Liz và những người còn lại quay về khoảng một giờ sau đó.

Có vẻ Sitri đã đúng khi cho rằng đám cướp đó rất có nghề.

Tôi chỉ cần liếc mắt qua là biết họ vừa trải qua một trận chiến tàn khốc.

Một loại chất lỏng màu xanh với mùi hương kỳ quái dính bết trên cổ tay của Liz và giáp của Ansem.

Tino thì ướt sũng hoàn toàn.

Lapis và những người khác trong [Starlight] đều trông khá kiệt sức.

Ngồi trên lưng Giả Giả, tôi chào đón họ bằng một cái lắc đầu.

Tino nhìn tôi với ánh mắt như một chú cún con bị bỏ rơi dưới mưa.

"Dịch cơ thể của mấy con côn trùng dính vào người chúng em," Lucia giải thích với một tiếng thở dài.

“Em đã cố gắng rửa sạch rồi nhưng không tài nào tẩy hết mùi được. Em đoán là mấy lọ thuốc của Siddy mới giải quyết được chuyện này..."

"Ôi trời, tệ quá! Đây nè."

Sitri cười rạng rỡ và hào hứng tưới lên người Tino một loại thuốc sền sệt, bí ẩn.

Tôi biết thuốc của cô ấy luôn có tác dụng, nhưng nhìn cảnh đó vẫn thấy xót xa làm sao.

Khi Liz tháo găng tay ra, tôi thấy tay cô ấy đang run rẩy, một điều cực kỳ hiếm gặp.

“Chết tiệt, tớ chưa bao giờ thấy con ma thú rết nào như thế cả," cô lẩm bẩm.

“Tớ biết lũ côn trùng vốn dĩ dai nhách, nhưng cái thứ đó cứng như đá và vẫn cứ quẫy đạp điên cuồng ngay cả khi tớ đã đập nát đầu và trói nghiến nó lại."

"Mmm," Ansem rên rỉ đồng tình.

"Nó không hề bị ảnh hưởng bởi sét hay không khí lạnh."

Lapis vốn sống lâu hơn bất kỳ ai trong chúng tôi và hiểu biết sâu rộng về ma thú, vậy mà cô ấy cũng đang cau mày.

“Tôi từng nghe nói một số ma thú nguyên chủng có sức sống khó tin, nhưng chưa bao giờ nghĩ mình lại chạm trán một con như vậy."

"Chẳng làm gì được đâu," Eliza nói, cô không phải là người duy nhất bị vắt kiệt động lực.

Đám cướp đó là cái thứ quái quỷ gì mà lại khiến các thợ săn hạng nhất phải thốt ra những lời như vậy chứ?

Thế rồi, trước sự ngạc nhiên của tôi, tôi nhận ra họ chẳng mang được gì về cả.

“Hử? Đừng bảo là mọi người không thu được chiến lợi phẩm nào nhé? Trong khi có gần như cả đội ở đó cơ mà?"

Tôi biết Sitri đã gợi ý rằng họ có thể không kết liễu được bọn chúng, nhưng hiếm khi thấy họ đuổi theo đám cướp mà lại trở về tay không như thế này.

"Tớ thực sự xin lỗi," Liz nói.

“Tớ nghĩ là chúng ta chưa trang bị đủ để đối phó với những thứ chúng có. Dù có lẽ chúng ta đã tóm được chúng nếu có Luke ở đây. Rất nhiều con trong số đó cực kỳ cứng đầu, không chỉ riêng con rết. Trong lúc chúng ta đang vật lộn với lũ quái vật thì mấy tên cưỡi trên lưng đã tẩu thoát mất rồi."

"Em xin lỗi, bang chủ," Tino bồi thêm, người vẫn còn ướt nhẹp và chán nản.

Dạo này em cũng trở nên cứng cáp quá rồi nhỉ?

"Tôi hiểu rồi," tôi nói. "Chà, cũng không có gì to tát."

Đám cướp chỉ toàn mang lại rắc rối, và chúng càng mạnh thì càng khó chịu.

Dù tôi không nghĩ chuyện đó sẽ xảy ra lần này, nhưng lũ cướp thường sẽ quay lại phục thù, đơn giản là vì chúng ta đã thất bại trong việc kết liễu chúng một lần.

"Anh?!"

Lucia nhìn tôi với vẻ ngỡ ngàng.

“Sao anh có thể nói một cách ngạo mạn như thế trong khi anh chẳng làm cái gì cả?!"

"Đúng đấy, cô ấy nói đúng! Desu!"

Kris chêm vào, vung vẩy cánh tay.

Ý tôi là, ai mà trách tôi được cơ chứ?

Đời nào tôi lại đi đánh nhau với một con rết khổng lồ.

Tôi thậm chí còn chẳng muốn nhìn nó nữa là.

Nói thật lòng, tôi có một sự ác cảm đặc biệt với lũ ma thú dạng côn trùng.

Mấy con bọ nhớp nháp cứ phát ra tiếng kêu kèn kẹt và chẳng biết sợ chết là gì đã từng khiến tôi khốn đốn không ít lần rồi.

Liz, với vẻ mặt xìu xuống, vội vàng tiếp lời:

“N-Nhưng không sao đâu! Tớ chắc chắn chúng sẽ không thể trụ vững trừ khi chúng ta tự tay hạ gục chúng!"

Có phải cô ấy nghĩ tôi đang nhìn mình với ánh mắt kỳ quặc không nhỉ?

“Tớ chưa từng thấy phần lớn lũ ma thú đó trước đây, và tớ không nghĩ hầu hết thợ săn cấp 5 hay cấp 6 có thể đối đầu với chúng."

Thế nghĩa là lẽ ra chúng ta thực sự không nên để chúng chạy thoát sao?

Thôi kệ, cứ coi như tôi chưa nghe thấy gì đi.

"Nhắc mới nhớ, thanh kiếm em cầm lúc nãy là sao thế, Sitri?"

"À. Một trong những tên cướp đó là một Kiếm sĩ có ma chất khá cao," cô ấy kể.

“Chị Liz đã hạ được hắn trước khi hắn kịp thích nghi với tốc độ của chị ấy. Em chắc chắn nếu anh Luke có ở đây, anh ấy sẽ muốn đấu với chàng trai trẻ đó. Bản thân chủ nhân thanh kiếm đã được đồng bọn cứu đi trong lúc hỗn loạn, nhưng em đã kịp lấy được thanh kiếm của hắn. Nên em nghĩ có lẽ anh sẽ thích nó!"

Liz rất nhanh nhẹn, ngay cả đối với một Đạo tặc.

Với tốc độ và sức mạnh đó, cô thường có thể xoay các Kiếm sĩ vốn nổi tiếng với sức bền thấp như chong chóng.

Nếu Sitri đã lấy được thanh kiếm, sao cô ấy không bắt luôn chủ nhân của nó nhỉ?

Ờ, chắc mình không nên nói điều đó ra thành lời.

"Ha ha ha, nhưng chúng ta đã có một Kiếm sĩ rồi mà," tôi nói, vỗ vỗ vào bức tượng Luke.

“Tiếc quá nhỉ, Luke. Nghe nói trận chiến lúc nãy căng lắm đấy."

"Krai..."

"Anh..."

Tôi chỉ đùa thôi mà.

Nếu cả Liz và Sitri đều ước gì cậu ta có mặt ở đó, thì đúng là cậu ta chọn thời điểm biến thành đá tệ thật.

Bình thường, cậu ta sẽ lao thẳng ra đó mà chẳng cần ai bảo, ngay cả trước khi kịp biết mình đang đối mặt với cái gì.

"Hừm. Sẽ tốn thêm chút công sức, nhưng chúng ta nên báo cáo chuyện này với Hiệp hội Thám hiểm," Lapis nói, dù cô ấy trông chẳng vui vẻ gì.

"Mặc dù chúng ta đã giảm bớt quân số của chúng, nhưng chúng quá bất thường để có thể lờ đi. Không phải ai cũng có thể tìm thấy ma thú nguyên chủng, chứ đừng nói đến việc điều khiển chúng."

Cô ấy muốn báo cáo sao?

Tôi hiểu lý do, và biết đó là điều đúng đắn nên làm, nhưng tôi lại có ý kiến khác.

Nếu chúng tôi báo cáo, tôi gần như dám chắc mình sẽ là người bị yêu cầu đi tiêu diệt băng cướp đó.

Tôi khó có thể tin được là chúng tôi lại đụng phải một kẻ thù mà cái tổ đội này không thể kết liễu được.

Lần tới, chúng sẽ quen với chiến thuật của chúng ta, và chúng chắc chắn có khả năng phát triển các biện pháp đối phó.

Đây là việc dành cho nhóm của Ark.

"Như Sitri đã nói, Yggdra là ưu tiên hàng đầu của chúng ta," tôi tuyên bố.

“Chúng ta sẽ gửi thư cho Hiệp hội Thám hiểm hay gì đó sau."

"Đã rõ. Em sẽ gửi tin nhắn ở thị trấn tiếp theo mà chúng ta tới."

Tôi luôn có thể tin tưởng vào Sitri.

Trừ lần trước khi cô ấy có hơi "chập mạch" một chút.

Tôi nghĩ đây là một thỏa thuận khá hời, nhưng Kris nhìn tôi như thể tôi là một kẻ điên.

"Không phải bây giờ ta mới nhận ra, nhưng ngươi thực sự chẳng chịu làm gì trừ khi mọi chuyện đã đến bờ vực thẳm. Desu."

"Chà, xin lỗi nhé. Để tôi nói cho cô biết, tôi không phải là Krai Andrey như mọi khi đâu."

Dù sao thì, tôi đang có tất cả các Bảo Cụ trong trạng thái sẵn sàng chiến đấu.

Ví dụ như...

Tôi gọi Giả Giả lại và lôi ra một sợi xích dài.

Đó là một Bảo Cụ, dài và rỉ sét, với những mắt xích dày cộp đính kèm hàng chục chiếc còng tay.

Được chế tạo từ ma chất nên các Bảo Cụ không bị ảnh hưởng bởi các hiện tượng vật lý.

Vết rỉ sét đó thuần túy chỉ là để làm cảnh cho đẹp.

Món đồ này được gọi là [Phục Tùng Quyền Uy], và nó là một trong những món đồ trông đáng sợ nhất của tôi.

Kris trợn tròn mắt nhìn nó.

"Đây là một Bảo Cụ dạng xích cực kỳ mạnh mẽ, nó có thể trấn áp linh hồn của bất kỳ ai bị trói buộc, phong ấn ý chí phản kháng của họ," tôi giải thích.

“Với thứ này, ngay cả một tên cướp cũng có thể được xử lý dễ dàng."

"C-Cái tên nhân loại yếu đuối kia, sao ngươi lại có thứ đó? Desu?"

Phong ấn linh hồn để chiến đấu thay vì sức mạnh thể chất là một tính năng cực kỳ xảo quyệt, và sợi xích cũng có vẻ ngoài tương xứng.

Tôi chưa bao giờ thực sự sử dụng nó, chỉ mới thử qua năng lực thôi, nhưng tôi vẫn nghĩ nó sẽ hữu dụng khi đối đầu với những tên cướp đầy ắp ma chất mà còng tay bình thường không thể khóa lại được.

Thêm một điểm cộng nữa là khi sợi xích được kích hoạt, tôi có thể ép bất kỳ ai bị trói vào đó phải bước đi.

Vì vậy, cái tên mới là "Phục Tùng Quyền Uy".

Nhận thấy vẻ kinh hoàng của Kris, tôi cười toe toét với cô ấy.

Đúng lúc đó Liz cau mày và nói:

“Krai, hãy nói cho tớ biết nếu tớ nhớ nhầm nhé, chẳng phải cậu cần đủ 106 cái còng, tức là 53 bộ, đều phải khóa vào ai đó thì nó mới thực sự hoạt động sao? Nó là đồ lỗi mà, đúng không?"

"Bắt cùng lúc 53 người nghe chừng cũng hơi vất vả thật," tôi thừa nhận.

“Và việc đeo còng cho tất cả bọn họ cũng thế. Chưa kể kẻ thù của chúng ta lần này cũng khá ít người."

"Nói là đồ lỗi thì hơi khiếm nhã quá đấy," Sitri trầm ngâm nói.

Cô ấy luôn đứng về phía tôi.

“Nếu anh khóa luôn cả chân họ nữa, thì anh chỉ cần một nửa số người đó thôi."

Nếu làm vậy, chúng ta không thể ép họ đi bộ được, nghĩa là chúng ta sẽ phải tìm cách khiêng họ đi.

"Hơn nữa, Thủ Lĩnh ơi, anh có biết bắt sống một ai đó khó đến mức nào không?"

Lucia nói.

“Những người đó đang tìm cách giết chúng ta đấy!"

Ansem gầm gừ đồng tình.

Những người bạn của tôi, ai cũng biết tôi đã phải chi bộn tiền cho sợi xích này, đều có vài lời phàn nàn.

Tất nhiên rồi.

Nếu cái Bảo Cụ này mà hoạt động một cách thực dụng, nó đời nào bị đem ra bán rẻ thế chứ!

Nếu thứ này chỉ yêu cầu, chẳng hạn như 10 người thôi, thì nó dễ dàng được bán với giá gấp 10 lần mức tôi đã mua rồi.

Nè, nếu không có đủ người, chúng ta có thể dùng Kris và những người khác để bù vào số lượng mà.

Không được sao?

Kris nhìn tôi bằng ánh mắt gần như là thương hại.

Tôi đoán thế vẫn còn tốt hơn những cái nhìn khinh bỉ mà tôi nhận được từ các thành viên khác của [Starlight].

"Cái tên nhân loại yếu đuối kia. Ngươi không có cái Bảo Cụ nào thực sự giúp ích được trong chiến đấu sao?"

Cô hỏi.

Tôi không phiền nếu họ nghĩ tôi là thẳng ngu, nhưng các Bảo Cụ của tôi không làm gì sai cả.

Tôi phải đính chính lại lời vu khống này.

"Đ-Đợi đã. Khoan đã. Tôi còn đầy những thứ h- hữu dụng khác mà. Đây, tôi có những chiếc mặt nạ này, chúng có thể to lên và bay lơ lửng quanh cơ thể."

"Cae. Đôi chân tôi đang bảo tôi phải chạy đây," Eliza nói với giọng chán chường.

Dạo gần đây chúng tôi không dành nhiều thời gian bên nhau, nhưng tình hình thật tệ nếu ngay cả cô ấy cũng bắt đầu cảnh giác với tôi.

Dẫu vậy, tôi thực sự chẳng có cái Bảo Cụ nào có ích trong thực chiến cả.

Không phải vì tôi yếu, à thì tôi yếu thật, nhưng vấn đề là bạn bè và kẻ thù của tôi đều mạnh một cách kinh hoàng.

Kris thở dài.

“Thôi được rồi, ta hiểu rồi."

Cô vỗ vai tôi.

“Chúng ta có thể nói chuyện này trên xe, đi thôi nào. Cứ đứng đây mãi thì đến hoàng hôn mất. Desu"

"Không, tôi không muốn vào đó đâu. Trong đó chật chội quá, không khoe Bảo Cụ được!"

—-

Một nhóm người tụ tập trên một cánh đồng trống cách xa tuyến đường cao tốc của Zebrudia vài chục cây số.

Không có gì cản trở tầm nhìn của họ, và cũng chẳng có bóng người nào trong tầm mắt.

Tuy nhiên, nếu ai đó tình cờ phát hiện ra họ, chắc chắn họ sẽ chẳng dám tiến lại gần nhóm người này.

Họ sở hữu những con khổng lồ màu xám to như những ngọn đồi nhỏ, những con côn trùng đen lánh lấp lánh to bằng người, những con ngựa với đôi cánh vàng rực rỡ, những bộ xương mờ ảo như ảo ảnh mà phải nhìn kỹ mới thấy được, và một con rết khổng lồ màu đỏ thẫm tỏa sáng dưới ánh mặt trời.

Với những thứ này và nhiều loài ma thú khác không thể tìm thấy gần đế đô, họ thực sự là một sự tồn tại dị thường.

Dù được gọi là ma thú, chúng cũng là sinh vật sống như bao loài khác.

Nếu nhiều chủng loại tập hợp lại một chỗ, một hệ thống cấp bậc sẽ hình thành.

Thông thường, việc để quá nhiều loại ma thú khác nhau ở cùng một nơi sẽ chỉ dẫn đến hỗn loạn. Việc chúng đang giữ bình tĩnh chính là minh chứng cho việc có ai đó đang duy trì sự thống nhất của chúng.

Quy tụ những ma thú và thần thú từ khắp nơi trên thế giới dưới trướng mình, [Nocturnal Parade] là một tổ chức bất thường.

Một cô gái mặc bộ lông thú trắng muốt lướt bàn tay qua lớp biểu bì dày cộp của một con khổng lồ, một con người khổng lồ một mắt đen. Đó chính là Uuno Silba, một [Bậc thầy thánh linh].

"Có vẻ như tất cả những đứa không có kháng ma pháp đều đã bị giết sạch rồi," cô nói, mím môi. "Zorky cực kỳ bền bỉ, vậy mà nó cũng bị thương! Nó vốn có thể cân 10 thợ săn bình thường cơ đấy."

Họ đã chiến đấu và sau đó rút lui.

Họ buộc phải bỏ lại những đứa không còn khả năng di chuyển.

Trong khi kiểm tra tình trạng của những đứa còn sống, Uuno liếc nhìn một trong những đồng đội của mình.

"Tôi thực sự không ngờ lại có những ma pháp cấp cao được tung ra từ khoảng cách xa như vậy. Chúng ta đã lặn lội đường xá xa xôi tới đây để tìm ma thú sau khi nghe tin đồn về lời tiên tri, thế mà kết quả chẳng bõ công chút nào. Quint đã rất tự tin, vậy mà tên Đạo tặc đó đã hạ gục anh chỉ bằng một đòn, thậm chí còn nẫng luôn thanh kiếm của anh nữa."

"I-Im đi! Tôi đâu có ngờ bọn chúng lại lao thẳng qua đống ma pháp đó để tóm lấy chúng ta chứ!"

Nghe những lời khích bác của Uuno, gã Kiếm sĩ đáp lại với vẻ khó chịu rõ rệt.

Đó chính là Quint, một chàng trai trẻ mặc bộ giáp làm từ lớp vỏ cứng của ma thú dạng côn trùng. "Adler, chúng ta mới chỉ mất đám tép riu thôi. Các tướng lĩnh và [Đạo Thủ] đều còn sống. Chúng ta nên làm gì tiếp theo đây?"

Câu hỏi đó hướng về một người phụ nữ với làn da rám nắng và bộ trang phục làm từ da rồng đen.

Mặc dù mảnh khảnh, nhưng ánh mắt sắc lẹm và cây giáo trên tay cô lấy được từ một trùm kho báu đều tỏa ra khí chất của một con dã thú.

Thủ lĩnh của [Nocturnal Parade], Adler Dizraad, khẽ thở dài.

"Tôi không ngờ bọn chúng lại tấn công mà không thèm thương lượng một lời nào," cô nói.

Có điều gì đó quyến rũ trong giọng nói phát ra từ đôi môi được tô son đen tuyền đó.

“Sau khi băng cướp Barrel bị tiêu diệt, không ai dám đụng đến cái nhóm đó nữa. Vậy ra đó chính là [Grieving Souls] sao? Gã thủ lĩnh lừng danh của chúng chẳng thấy tăm hơi đâu cả."

"Đúng vậy," Uuno nói.

“Hơn nữa, chúng ta đã thực hiện hành trình dài này chỉ để nhận ra rằng vụ tiên tri đã kết thúc. [Grieving Souls] vốn dĩ chưa bao giờ là mục tiêu của chúng ta!"

Adler mỉm cười đầy ẩn ý trước sự thẳng thắn của Uuno.

“Tôi cứ nghĩ sẽ thử sức với chúng xem sao nếu có cơ hội, nhưng cái giá phải trả có vẻ hơi đắt. Tôi vốn đã mong đợi ít nhất là mình có thể ra đòn trước."

Cô vuốt ve lớp vỏ đỏ thẫm của con [Tinh Thực Bách Túc], con thần thú mà cô đang cưỡi trên lưng.

Những cơn cuồng phong dữ dội mang theo những mảnh băng sắc lẹm đó thực chất không khác gì những thảm họa thiên nhiên.

Những con ma thú mà họ đã dày công huấn luyện thông qua việc nghiền nát quân đội và thợ săn đều bị thổi bay như lá vàng trước gió.

Đòn tấn công đầu tiên đã quét sạch hầu hết những đứa không có kháng ma pháp, và những đòn bồi thêm sau đó đã đưa một nửa số còn sống đến gần bờ vực cái chết.

Nếu không có ma lực và trang bị bảo hộ, các [Đạo Thủ] chắc cũng chẳng khá khẩm hơn là bao.

Tất nhiên, các thành viên khác của cái nhóm đó cũng không phải dạng vừa.

Trong đó bao gồm cả [Bất Động Bất Biến] mà sự hiện diện của anh ta chính là bằng chứng thép cho thấy đó là [Grieving Souls], Đạo tặc đó, và cả những Quý Linh đã tấn công chính cỗ xe ngựa của mình vì lý do nào đó.

Tinh Thực Bách Túc, sinh vật từng nuốt chửng không biết bao nhiêu thợ săn cấp cao trong quá khứ, giờ đây bị băm vằm nhiều chỗ.

Những vết thương đã được chữa lành nhờ khả năng tái tạo cực mạnh của nó, nhưng Adler vẫn rùng mình khi thấy thứ gì đó có thể dễ dàng xuyên thủng lớp phòng thủ của con thần thú cưng của mình.

Con rết này vốn có lớp giáp cứng hơn cả thép.

Họ đang ở Zebrudia, vùng đất đã sản sinh ra không ít thợ săn cấp cao.

Đó chính là [Grieving Souls], một tổ đội chỉ bao gồm những thợ săn có danh hiệu và có lịch sử tiêu diệt những tên tuổi lớn trong thế giới ngầm.

Mặc dù Adler cảm thấy mình đã nắm rõ cả hai sự thật đó, cô vẫn phải thừa nhận rằng kỳ vọng của mình đã bị vượt xa.

Adler Dizraad mang trong mình dòng máu hoàng gia, hậu duệ của một vị vua cổ đại.

Mặc dù cô chưa tung ra toàn bộ sức mạnh, cô vẫn không thể tin được lực lượng của mình lại bị áp đảo dễ dàng đến vậy.

"Nếu chúng ta bỏ cuộc, thì coi như xong. Đàn con của tôi xứng đáng nhận được nhiều hơn thế."

"Số lượng là cực kỳ quan trọng, Adler à," Uuno nói, "nhất là khi đối đầu với một lực lượng lớn. Dù tôi đoán điều đó sẽ thay đổi khi phải đấu với một gã Pháp sư quái đản có thể dùng những đại ma pháp siêu khổng lồ liên tiếp như vậy."

"Chẳng phải Zebrudia có cả đống rồng sao?"

Quint nói.

“Ý tôi là, 'rồng' có thể ám chỉ đủ loại sinh vật, nhưng chúng ta chỉ cần thuần hóa con mạnh nhất ngoài kia là được."

"Và chúng ta sẽ tìm thấy thứ đó ở đâââu cơ chứ? Lần trước chúng ta đã leo lên ngọn núi tuyết chỉ để đổi lấy con số không tròn trĩnh, và tôi chẳng muốn lặp lại chuyện đó lần nữa đâu."

Băng nhóm của Adler đã đi từ quê hương xa xôi của họ đến Zebrudia để thuần hóa những ma thú mới và củng cố quân đội của mình.

Nhưng khi nạp thêm ma thú mới, vẫn cần phải kén chọn kỹ càng.

Một đàn càng lớn thì di chuyển càng chậm và càng phải lo lắng nhiều hơn về vấn đề thức ăn.

Ngay cả khi gạt đi những cân nhắc dài hạn, việc tăng số lượng một cách mù quáng vẫn là một ý tưởng tồi khi tập hợp đồng đội.

Một đàn lớn sẽ có nguy cơ bị phát hiện và tấn công cao hơn.

Mặc dù Adler tự tin rằng họ có thể đánh bại một đội quân chuyên nghiệp, nhưng ngay cả một con bọ gây khó chịu cũng có thể là nguồn cơn của sự bực bội.

"Thật là một sự lãng phí," cô nói.

“Tôi đã hy vọng chúng ta có thể chạm tay vào bất kỳ mối đe dọa nào đã xuất hiện ở đế đô."

Đã có những tin đồn về một con quỷ mà các hiệp sĩ và thợ săn đã thất bại trong việc xử lý.

Một đơn vị có thể hạ gục cả một bầy chiến binh sẽ đáng giá cả núi vàng đối với Adler.

Nhưng bây giờ nó đã biến mất, chẳng còn cách nào khác.

Zebrudia có một số địa mạch dày đặc, thứ cần thiết để tạo ra những ma thú mạnh mẽ.

Cô tin chắc họ sẽ có thể bù đắp lại những gì đã mất khi chiến đấu với [Grieving Souls].

Đột nhiên, cô nhớ lại một cuộc trò chuyện trước đó.

Tinh Thực Bách Túc mà cô đang cưỡi run lên, phát ra những tiếng rít thấp.

"Nhắc mới nhớ, tôi nghe nói nhóm [Grieving Souls] thực sự có một tình yêu thuần khiết dành cho chiến đấu, và thường xuyên chiến đấu với những ma thú đáng gờm chỉ để thỏa mãn sở thích. Người ta nói họ đã tiêu diệt không ít quái vật biến dị có tên tuổi và cả những quái vật tiềm năng nữa."

"Hả? Quái vật tiềm năng là sao?"

Đôi mắt Quint trợn tròn.

Anh ta thích thuần hóa những ma thú biết sử dụng kiếm, thứ cực kỳ hiếm thấy.

“Nếu chúng chỉ có tiềm năng, nghĩa là không nhiều người biết về chúng, đúng không? Nếu không có tiền thưởng thì chẳng có lý do gì để tiêu diệt chúng cả."

Săn kho báu suy cho cùng cũng chỉ là một công việc.

Nếu rủi ro không tương xứng với phần thưởng, thì việc không hành động là chuyện hết sức bình thường.

Nếu một con ma thú gây ra mối đe dọa chết người, thì chỉ có kẻ điên mới cố gắng giết nó trước khi có người treo thưởng.

"Đó là lý do tại sao họ có một tình yêu thuần khiết dành cho chiến đấu đấy," Uuno khăng khăng. "Thưa tiểu thư Adler, chúng ta phải làm gì đây?"

Giọng nói ngây thơ của cô khiến Adler phải thốt ra một tiếng thở dài.

Mặc dù họ nhận thấy [Grieving Souls] mạnh hơn danh tiếng của mình, điều đó không có nghĩa là họ đã thua.

Tinh Thực Bách Túc vẫn ổn, cùng với một số ma thú hàng đầu khác của Adler.

Nhìn Uuno và Quint, cô mỉm cười.

“Chúng ta không thể nói là mình đã bị đánh bại mà không cho chúng một trận đấu ra trò, đúng không? Trông chúng có vẻ đang rất vội vã, và tôi thì lại có một sự hứng thú cá nhân với bọn chúng. Hãy cùng xem những thợ săn của vùng đất này có gì để phô diễn nào."

Cô lấy ra một chiếc gương cầm tay màu tím rất đặc biệt.

Nó được trang trí bằng những đôi cánh sặc sỡ và có một con mắt được khắc ở mặt sau.

Thứ trông giống như một công cụ đơn giản này thực chất là một con ma thú chỉ có vài người biết đến.

Không có khả năng chiến đấu hay sinh tồn, mẫu vật kỳ lạ này có khả năng được tạo ra bởi một chủng tộc cấp cao nào đó.

"Gương hiện hình, ta, Adler, ra lệnh cho ngươi, hãy cho ta thấy [Thiên Biến Vạn Hoá]!"

Nhận lệnh, con mắt trên gương ngọ nguậy.

Bề mặt gương tỏa sáng, hình ảnh gợn sóng trong giây lát.

Adler khó có thể tin vào những gì chiếc gương đang hiển thị cho cô thấy.

Có một chàng trai trẻ với mái tóc đen và một khuôn mặt không có gì nổi bật.

Anh ta không có cái khí chất đặc biệt mà cô thường thấy ở tất cả những người mạnh mẽ.

Anh ta trông giống hệt một người bình thường.

Thế nhưng, đó không phải là điều làm cô ngạc nhiên.

Nhìn qua vai Adler, má Uuno giật giật.

“Đó... đó có phải là ma thú không?"

Cô sợ hãi hỏi.

Hình ảnh trong gương cho thấy [Thiên Biến Vạn Hoá] đang ngồi trên lưng một chiếc rương kho báu, điều khiển nó như một người đánh xe ngựa.

Vô số mặt nạ bay lơ lửng quanh anh ta như những vệ tinh, trong khi các thành viên của [Grieving Souls] mà họ đã chạm trán lúc nãy đang thở dài với vẻ chán nản.

Đó chính là ma thú.

Chắc chắn phải là ma thú.

Adler buộc phải dùng từ "chắc chắn" bởi vì ngay cả với tất cả những kiến thức chuyên sâu về ma thú của mình, cô chưa bao giờ nhìn thấy hay nghe nói về thứ gì giống như chúng.

Một chiếc rương kho báu có khả năng di chuyển linh hoạt, và những chiếc mặt nạ bay lơ lửng xung quanh để bảo vệ.

Lần cuối cùng họ tìm thấy một người có cùng chí hướng là Quint.

"Chẳng lẽ anh ta cũng là một [Đạo Thủ] sao?!"

[Đạo Thủ] là những kẻ sở hữu sức mạnh đặc biệt có thể khuất phục và thao túng ma thú.

Từ thời viễn cổ, thứ quyền năng phi phàm này đã khiến họ trở thành mục tiêu của sự bài trừ và ghẻ lạnh.

Ngay cả bây giờ, những ai sinh ra với thiên chất này đều mang định mệnh bị coi là kẻ thù của cả thế giới.

Dù sự tồn tại của các [Đạo Thủ] là có thật, nhưng sức mạnh của họ luôn được giữ kín như một bí mật vì mức độ nguy hiểm tột cùng, và rất ít người thực sự biết đến thuật ngữ này.

"Nhưng tiểu thư Adler," Uuno lên tiếng, "anh ta không hề có 'khí chất' giống như chúng ta."

Dù có tự nhận thức được hay không, tất cả các Đạo Thủ đều tỏa ra một sự hiện diện rất đặc trưng.

Tuy nhiên, người đàn ông này thì không.

Nhưng đồng thời, việc anh ta chẳng thèm che giấu sức mạnh của mình cho thấy một sự tự tin đến tột độ.

Uuno và Quint thì khác.

Cho đến khi được Adler khai phá, họ còn chẳng biết sức mạnh của mình là gì hay phải sử dụng ra sao.

Họ đã từng cam chịu sống như những kẻ yếu hèn.

Thế nhưng người đàn ông này, [Thiên Biến Vạn Hoá] lại ở một đẳng cấp khác.

Anh ta nắm bắt hoàn hảo tiềm năng của chính mình.

Adler có một linh cảm mãnh liệt rằng:

Ngay cả khi họ chọn không truy đuổi [Grieving Souls] lúc này, thì một ngày nào đó, đôi bên chắc chắn vẫn sẽ phải đối đầu như những kẻ thù không đội trời chung.

Bất chợt, [Thiên Biến Vạn Hoá] khẽ ngước mắt lên, ánh nhìn của anh ta như thể đang giao nhau với họ qua mặt gương.

Chiếc gương hiện hình vốn chỉ phản chiếu những cảnh tượng ở xa.

Lẽ ra anh ta không thể nào thực hiện một cú chạm mắt trực diện như thế được.

Vậy mà, tim Adler vẫn hẫng đi một nhịp, một luồng nhiệt huyết mơ hồ trào dâng trong lồng ngực.

Một nụ cười nở trên môi cô.

Một ma vương với sức mạnh tương đương, sở hữu những thuộc hạ đầy quyền năng...

Cô chưa bao giờ dám hình dung rằng một người như thế lại tồn tại trên đời.

Không nghi ngờ gì nữa, đây sẽ là đối thủ mạnh nhất mà cô từng chạm trán.

Nhưng Adler vẫn sẽ bước tiếp trên con đường mình đã chọn, dù biết rằng nó biến cô thành kẻ thù của nhân loại.

"Ồ, hiểu rồi," Uuno thốt lên.

“Bên trong bộ giáp đó, tên [Bất Động Bất Biến] kia chắc chắn là một con ma thú. Làm sao có con người nào lại to lớn đến mức đó được."

"Có khi cái đứa đánh tôi cũng là ma thú luôn ấy chứ," Quint bồi thêm.

“Không đời nào một con người bình thường lại dám lao thẳng vào mấy cái vòi rồng đó đâu."

Cả hai người họ đều không có vẻ gì là sợ hãi.

Có vẻ như sự kinh hoàng lúc đầu chỉ thoáng qua trong chốc lát.

Chiến thắng hoàn toàn nằm trong tầm tay nếu [Thiên Biến Vạn Hoá] thực sự chỉ sở hữu ít ma thú như những gì đang hiển thị.

Tuy nhiên, với Adler, lựa chọn từ bỏ chưa bao giờ nằm trong suy nghĩ của cô ngay từ đầu.

Cô khẽ liếm môi, đúng lúc [Thiên Biến Vạn Hoá] dời mắt đi chỗ khác, như muốn ám chỉ rằng anh ta chẳng mảy may bận tâm đến cô.

Nhìn theo anh ta qua gương, cô thì thầm một lời tuyên bố đanh thép:

"Thế giới này không cần đến hai vị chúa tể. Lũ ma thú của ngươi... rồi sẽ thuộc về ta."